It was sort of a weird day.
‎يه جورايي روز عجيبي بود
The wind was lightish, and I was just kiting there.
‎وزش باد ملايم بود و من اونجا در حال کايت سواي بودم ‎
I cut over to the south tower and some stuff fell,
‎روي ايه جنوبي ل فرود اومدم و ه فرود مزخرفي ‎
so I cut back the other way,
‎س سمت ديري فرود اومدم
and I just saw a mass falling towards my kite
‎و ديدم يه توده در حال سقوط ‎ ‎به سمت کايت من مياد ‎
and I thought it was the same thing.
‎وفکر کردم يه شيئ بوده
So I turned the kite back, and then I looked over,
‎س کايت رو عقب بردم و يه ناه کلي بهش انداختم‏ ‎
and before they hit, I realized it was a person that had jumped.
‎قبل از اينکه اون يزها به کايتم برخورد کنن فهميدم که اون يز يه نفر بود که ريده ‎
So then I cut over just to see, or maybe possibly help.
‎اونور فرود اومدم تا ببينم ي شده؟ يا شايد بتونم کمکي کنم ‎
The current just sucked him under, and I stayed in the tide
‎جريان آب داشت اونو فرو مي بردو من در همون حال (کايت سواري) يج و متحير مونده بودم
because I knew that the Coast Guard would come.
‎ون مي دونستم که ارد ساحلي ميان
That's when it became more of a surreal experience to me
‎اومدن ارد ساحلي واسم يه تجربه سورئالي شد
because I've seen the Coast Guard boat a million times,
‎ون ميليون ها بار‎ ‎ارد ساحلي رو ديده بودم
and they've helped us out and rescued us when we have problems,
‎اونها زماني که با مشکل برخورد مي کرديم نجاتمون مي دادن و بيرون مي کشيدنمون
but they're all wearing the white hazmat suits,
‎ولي اونها اين بار لباسهاي يه دست سفيد وشيده بودن
and that's when I realized that there was definitely a person and...
‎و اون موقع بود که فهميدم حتما‎ . . .‎‏ يه نفر سقوط کرده و‎ ‎
I never knew the real scale of the problem.
‎من هي وقت نفهميدم مشکل اصلي يه
I don't know, the whole thing is crazy to me.
‎نمي دونم همه ي برام مبهمه
I mean, I just don't even understand it really.
‎جدي مي م واقعا نفهميدم
When I was riding back after that time,
‎بعد از اون هروقت مي رفتم کايت سواري
I was thinking about how that person was
‎به اين فکر مي کردم که اون آدم طوري
at the lowest of the low of their life, obviously.
‎باارزشترين يز زنديش رو‎ ‎يعني جونش رو اينقدر بي ارزش کرد؟
And how the whole day all I could think about,
‎و تمام روز مي تونستم به اين فکر کنم که
"It's going to be a good day to go out and kite
‎امروز روز خوبيه و ميرم بيرون‎" ‎و کايت سواري مي کنم‎ ‎
and pack my passion sport."
"‎و به ورزش مورد علاقم مي ردازم
And here, at the same time, you know,
‎و اونجا در همون روز‎ ‎ميدوني
I am reaching, you know, for what I love to do.
‎من رسيدم ،ميدوني ، براي کاري که دوستش دارم
And this person is ending their life.
‎و اون آدم به زنديش خاتمه ميده
So that was unreal.
‎خب اين خيلي غير واقعيه(يه جوريه)‏
Yeah, exactly. Kiting is, to me, a real celebration of life.
بله دقيقا براي من کايت سواري يه شادي واقعي (بزر) زنديه
It's exhilarating. It's thrilling.
‎هيجان انيزه مهيجه‎. ‎
It's just awesome.
‎معرکه اس
So, it's a real juxtaposition
‎اين يه تقابل واقعيه
of celebration of life and ending of life.
‎شادي بزر زندي‎ ‎و ايان زندي
It was one of those epic days in San Francisco,
‎اين يکي از اون روزاي‎ ‎حماسي سان فرانسيسکو
driving across the Golden Gate Bridge.
‎در حال رانندي روي ل لدن يت
It was crystal clear, the bay was calm,
‎ل کاملا شفاف و روشن بودو خليج آروم بود
there were tourists walking across the bridge.
‎توريست ها روي ل‎ ‎در حال قدم زدن بودن
And usually on those types of days I always soak in the beauty of the bay
‎معمولا من اينجور روزا هميشه غرق تماشاي خليجم
and look over to Alcatraz.
و به آلکاتراز ناه مي کنم
And on that particular day, I looked over.
‎و توي اون روز خاص من داشتم به آلکاتراز ناه مي کردم
I was probably a little bit more than mid span
‎احتمالا مدت کوتاهي طول کشيد
when I saw this gentleman on the railings.
‎که اون مرد رو روي نرده هاي ل ديدم‏
And, at first glance, I thought,
‎و در ناه اول فکر کردم
"Wow, this guy looks like he's going to bungee jump."
"‎واي اين آدم به نظر ميرسه مي خواد بره‎" ‎
Because of the way that he was standing on the railing,
‎ون يه جوري روي نرده ها ايستاده بود
and then common sense kicked in and said, "You can't."
‎يهو يه حسي فت ‎"‎تو نمي توني‎" ‎
My thoughts were,
‎اينا افکارم بودن
"You couldn't jump off the bridge. Bungee jump off the bridge."
‎تو نمي توني از روي ل بري‏‎" "‎‏ رش با بانجي از روي ل‏
And then he just kind of held his arms out and disappeared.
‎و يه يزي نهش داشت‏ و دستاش باز شد و ناديد شد
And I wasn't sure if I was imagining this.
‎من مطمئن نبودم که اين ‎ ‎توهم بود يا نه؟
And so I drove for a few seconds and looked in my rearview mirror.
‎و ند ثانيه رانندي کردم و به آينه بغل ماشينم ناه کردم
And my heart rate went up,
‎و ضربان قلبم بالا رفت
and I almost felt like I wanted to start crying
‎و احساس کردم ميخوام ريه کنم
because I thought to myself, "Wow, I might be one of the last people
‎ون با خودم فکر کردم "واي من هم يکي از اون افرادي بودم که. . .‏‎ ‎
that have ever seen this person alive."
"‎اون آدم رو زنده ديده بود
When I went into the tower,
‎وقتي که سمت ستون ل رفتم
and I talked to the highway patrolman,
‎و با ليس بزرراه شروع به صحبت کردم
I asked him, blatantly, I said,
‎و بي رده ازش رسيدم‎ ‎
"Is this a rare occurrence or does this happen often?"
‎اين اتفاق کم ميوفته‎" "‎يا اغلب اوقات اتفاق مي افته؟‎ ‎
And he looked at me and kind of smiled and just said,
‎و اون به من ناه کردو لبخندي زد و فت
"It happens all the time."
"‎هميشه اتفاق مي افته‎"‎
It's hard to define Gene as a person.
‎سخته که بي جين ه جور آدمي بود
He was...
‎اون . . .‏
...just not of this world, I think, is really the truth of it.
‎نه اون مال اين جهان نبود . . . ‏ فکر کنم واقعيتش اينه
Not of this world, as we know it.
‎نه اين جهاني که ما ميدونيم
His mother was a woman who said, "Oh, I never want children."
‎مادرش زني بود که ميفت :‏ ‏"آه ، من هيوقت به نميخوام"‏
And then...
‎و بعدش
...a few years later, she found herself pregnant...
‎‏. . . ند سال بعد اون حامله شد. . .‏
...and decided...
‎‏. . . و تصميم رفت. . .‏
...to have the child rather than leave the country for an alternative.
‎تصميم رفت به دار بشه . . .‏ به جاي اينکه کشور رو ترک کنه . . .‏
And she was looking forward to it.
‎و اون براي به دار شدن به جستجو رداخت
And so came my friend Gene,
‎و دوستم جين به دنيا اومد
who was always referred to as my little brother, Thump.
‎هميشه به عنوان برادر کوکم نسبت داده مي شد ‎(Thump) ‎
And all their lives, it was just the two of them, pretty much.
‎جين و مادرش هميشه با هم بودن و وابسته به همديه
People came and went in their lives, as in relationships of various sorts.
‎مردم توي زنديشون ميومدن و ميرفتن مثل قوم و خويش هاي مختلف
But it was mostly just always the two of them,
‎اما هميشه اون دوتا بودن که
dependent on each other for...
‎به همديه خيلي وابسته بودن
...that stability that...
. . . ‎‏ مستحکم‎. . . ‎
...one thinks of as,
‎يکي فکر مي کنه
"Tomorrow is coming, and we will do this and we will do that."
‎‏"فردا مياد و ما اين کارو انجام ميديم‏ اون کارو انجام ميديم"‏
Growing up with Lisa in Marin,
‎با ليزا بزر شدم در مارين
she was just, like, completely normal until she was, like, 14.
‎اون کاملا نرمال بود تا اينکه 14 ساله شد
I'm 4 years older, and I moved away. I lived in Alaska.
‎من 4 سال از اون بزرتر بودم ، نقل مکان کرده بودم توي آلاسکا زندي ميکردم
And my mom would write me and say,
‎مامانم برام نامه مي نوشت و توي نامه هاش ميفت:‏
"Hey, Lisa's acting strange and doing these things."
‎‏"هي ، رفتار ليزا عجيب شده‏ و اين کارو انجام ميده"‏
And I kept telling her it was typical teenage stuff,
‎و من در جواب به مادرم ميفتم :‏ ‏"اينا توي دوره نوجووني طبيعيه"‏
and I came back 10 months later, and there was a big change.
‎و 15 ماه بعد برشتم يه تغيير بز رخ داده بود
Our upbringing was...
‎تربيت ما بود . . . ديه . . .اون . . .‏
...was fabulous, I would say, until my father suddenly died when I was 14.
‎اون معرکه بود ، من ميفتم‏ تا اينکه درم زماني که من 14 ساله بودم به طور ناهاني فوت کرد
Well, that was a shock. That threw all three of us...
‎خب اون يه شوک بود اين شوک براي هر سه ما تکون دهنده بود
But didn't make Jeff and I mentally ill,
‎اما جف و ايل رو بيمار روحي نکرد
but Lisa had a different personality.
‎اما ليزا يه شخصيت متفاوت داشت
She wasn't as outgoing as my brother or I.
‎اون مثل من يا برادرم اجتماعي نبود
- And she was just... - She was more angelic.
‎‏-اون بيشتر آسموني بود‏
We went through all the counselors
‎ما اونو يش همه مشاورا برديم
and finally got her to go to a psychiatrist.
‎بالاخره هم يش يه روانزشک برديمش
And he said,
‎و اون فت :‏
"Lisa is a paranoid schizophrenic, and she will never recover."
‎ليزا يه بيمار اسکيزوفرني ارانوئيديه و هرز  بهبود يدا نميکنه
That was a terrible thing to tell a mother.
‎اين وحشتناک ترين يزيه که به يه مادر ميشه فت
He says, "You have to take her right now
‎اون فت : "همين حالا بايد ببريدش به
to the Crisis Center at Marin General."
‎کرايسيس سنتر در مارين جنرال
She immediately, when we got there,
‎وقتي که ما رفتيم اونجا اون فورا
got on the pay phone and started calling her friends
‎به يه کيوسک تلفن هماني رفت و شروع کرد به تلفن کردن به دوستاش
and telling them how terrible I was to bring her to this place.
‎و به اونا فت که  من ه آدم وحشتناکي ام که اونو به اينجا آوردم
Well, they brought her into the Crisis Unit, and, you know,
‎خب  ، دوستاش اونو آوردن به کرايسيس يونيت‏ و ميدوني
for all the bad things she did when she was home,
‎وقتي ليزا خونه بود ه کاراي عجيبي انجام ميداد
she straightened up, acted as if she was perfectly normal.
‎اون توي مرکز کاملا مرتب بود و رفتارش کاملا نرمال بود
And they discharged her.
‎و از مرکز هم مرخصش کردند
We went through that several times.
‎ما ندين بار به اونجا رفتيم
She had her own style.
‎ليزا مد و استيل خاص خودش رو داشت
She liked to wear headbands. She liked to wear black.
‎دوست داشت هد بند بزنه اون دوست داشت لباس مشکي بوشه
Black leather headbands with rhinestones.
‎هد بنداي رمي سياه با‏ سنهاي درخشان
- And matching gloves with no fingers. - And she always wore bicycle gloves.
‎‏-و دستکش هاي بدون انشت دستش ميکرد ‏-و هميشه دستکش هاي مخصوص دورخه سواري مي وشيد‏
No, Harley Rider gloves.
‎‏ نه دستکشهاي هارلي سوارا رو‏
- You know, leather. - Leather.
‎‏-ميدوني ، رمي‏ ‏-رمي‏
- Leather gloves, yes. - She was a leather queen.
‎‏-دستکشهاي رمي ، بله‏ ‏-اون يه ملکه رم بود
I met Gene at a comic-book convention
‎من با جين توي يه ردهمايي مجله مصور کودکان آشنا شدم
in Oakland.
‎توي اکلند
We just hit it off immediately.
‎ما کاملا تصادفي با هم برخورد کرديم
By looking at us, you wouldn't think
‎اه به ما ناه ميکردي ، فکر نمي کردي که‏
that we would become such tight friends, but we did.
‎نين دوستان صميمي با هم باشيم اما ما بوديم
You know, he looked like the cool rocker type.
‎ميدوني اون مثل يه راکر کامل(همه ي تموم) بود
You know, long hair, you know, everything about him is,
‎ميدوني ، موهاي بلند ، ميدوني همه يزش همينطوري بود ‎
you know, just cool, and the ladies like it and...
‎ميدوني ، کامل(همه ي تموم)‏ و زنها از اين خوششون مياد
And I was Mr. Hip-Hop. Other side of the spectrum and stuff.
‎و من آقاي هي ها بودم روي مقابل بودم ، اين يزا‏
Everything was black.
‎همه ي سياه بود
His clothes were black. His hair was black.
‎لباساش سياه بود.‏ موهاش سياه بود.‏
The curtains were black. The walls were black.
‎رده ها سياه بود.‏ ديوارا سياه بودن.‏
The sheets were black.
‎ملافه ها سياه بودن
He just wanted...
‎اون ميخواست . . .‏
It's as though he wanted no contrasts.
‎به نظر مي رسيد اون هي کنتراستي نمي خواست
He mostly just wanted to be in his room with his computer.
‎بيشتر اوقات ميخواست توي اتاق خودش و با کاميوترش باشه
Me and Gene had long talks
‎من وجين صحبت طولاني با هم داشتيم
about love and where he's trying to find it.
‎در مورد عشق و جايي که اون مي خواست عشقو يداکنه
And I told him he's not going to find it on the Internet.
‎و من بهش فتم که نميتوني عشقو توي اينترنت يدا کني
A lot of times he didn't want to hear it.
‎بيشتر اوقات اون دوست نداشت اين حرفا رو بشنوه
He just wanted what he saw.
‎فقط مي خواست همه يز رو خودش تجربه کنه
He would send me pictures of these girls, and I'm like...
‎براي من عکس اين دخترا رو مي فرستاد و من دوست نداشتم
"Dude, what are you doing?" You know?
‎‏"مردک يکار مي کني؟"‏ ميدوني
That's not...
‎اين طور نبود . . .‏
That ain't it, you know.
‎اونطوري نبود ، ميدوني‏
I'm like, "Take time, get to know this person.
‎دوست دارم " زمان بذارم تا اين آدمو بشناسم
You don't know this person from nothing.
‎تو از اين آدم هيي نميدوني
Just because you read a bio about this person,
‎ون فقط يه بيورافي ازش ميخوني
and this person wants to turn around and have sex with you,
‎و اين آدم فقط يه مدتي با کسي بود بعد اونو دور مي زد و فقط باهاش سکس داشت
that's not love, you know.
‎اين عشق نبود‎ ‎،‎ ‎ميدوني
I noticed early on...
‎من متوجه شدم که . . .‏
...that Lisa was very interested in romance.
‎‏. . . که ليزا خيلي به روابط عاشقانه علاقه داشت
And I saw her go through some very painful rejections.
‎و من ميديدم که قدر دردناک س زده مي شد
She met a guy, this was just before Christmas.
‎ليزا با يه سر قبل از کريسمس آشنا شد
She took off with him on a bus.
‎باهاش سوار اتوبوس شد
She was gone for a week. We had no idea where she was.
‎اون يک هفته رفت.‏ نميدونيم کجا رفته بود؟
She was off her medication, and I was wrapping gifts.
‎اون درمانش رو رها کرد و من درحال کادو کردن هديه هاي کريسمس بودم
All of a sudden, I looked up, and there was Lisa outside
‎يه دفعه ديدم ، ليزا بيرون وايساده
just really in a bad state.
‎واقعا وضعيت بدي داشت
She thought our dogs were devils.
‎اون فکر ميکرد سهاي ما "شيطان" هستن‏
And she broke a clock because she thought it was a time bomb.
‎و اون ساعت رو شکست ون فکر ميکرد که اون يه بمب ساعتيه
I had to have the police come out.
‎من بايد ليس رو خبر ميکردم
But before they would admit her,
‎اما قبل اينکه اونا ليزا رو بيرن و ببرنش
she had to have a court order to get in,
‎بايد براش يه داداه تشکيل ميدادن
because she'd been in and out of the Crisis so many times.
‎به خاطر اينکه اون بيشتر مواقع از کرايسيس سنتر بيرون بود
Being a schizophrenic is like watching TV
با اينکه يه اسکيزو فرني بود اما تماشاي تلويزيون رو دوست داشت
and having 44 channels on at the same time.
‎و 44 کانال رو همزمان دوست داشت ببينه
And that's her environment 24-7.
‎و محيطتش 2-24 بود
You know, there's just little noises here, something there.
‎ميدوني ، کمي صدا اينجاست‏ کمي اينجا
And I'm trying to talk here,
‎و من سعي ميکنم اينجا صحبت کنم
but that's distracting me, that's distracting me,
‎اما آن حواسم رو رت ميکنه ‏-حواسم رو رت ميکنه‏
and it's all equal.
‎و همه اينا يکيه
That would freak anybody out.
‎اون هر کسي رو به وحشت ميندازه
She graduated from house to house
‎ليزا از خونه اي به خونه ديه ميرفت
to a home where there was constant care.
‎اون به خونه اي رفت که توجه خاصي بهش مي شد
And finally to independent living
‎و بالاخره دنبال زندي مستقل رفت
for about 15 years.
‎براي مدت 15 سال
- That place was great. - And she had her own room.
‎اونجا خيلي بزر بود اون براي خودش اتاق داشت
She had a very nice situation there. She liked it there.
‎اون موقعيت خيلي خوبي اونجا داشت و خيلي اونجا رو دوست داشت
But one of her roommates there, right, jumped off the bridge, too?
‎اما يکي از هم اتاقي هاش هم از روي ل ريد؟‏
- Well, no. This was a friend. - A friend.
‎‏-خب ، نه ، اين يکي از دوستان بود‏ ‏-يه دوست‏
- A friend of hers. - Two years ago?
‎‏-يکي از دوستاش‏ ‏-دو سال يش؟‏
- No, it was longer than that. - Longer than that.
‎‏-نه بيشتر از دو سال بود‏ ‏-بيشتر از دو سال‏
Much longer.
‎خيلي بيشتر ‎
As far as pills and other forms of suicide,
‎قبلا با قرص و شکلاي ديه خودکشي کرده بود
I haven't personally experienced that in my houses.
‎من شخصا اونو توي خونه ام تجربه نکردم
It's like, the last three people, I think,
‎مثل سه نفر آخري بود که خودکشي کردن فکر کنم
who I was kind of close to in Buckaloo were all bridge jumpers.
کسيکه من در بوکالو نزديکترين فرد به اون از بين افرادي بودم که از روي ل ريدن
After she settled in Marin...
‎بعد از اينکه اون در مارين اقامت کرد . . .‏
- She did well there. ... she was pretty stable.
‎اون اونجا خيلي خوب بود اون حسابي قرص و محکم بود
Then all of a sudden, this past year,
‎اما يه دفعه همين سال ذشته
she just felt she needed more support for some reason.
‎اون احساس کرد بنا به دلايلي احتياج به شتيبان داره
Do you think that was the medication change?
‎فکر ميکني که اين تغييرات به خاطر درمان اون بود
No, I think it was because she was ill.
‎نه فکر کنم به خاطر اين بود که اون مريض بود
Oh, because she wasn't feeling good.
‎آه ، به خاطر اينکه اون احساس خوبي نداشت‏
Her teeth were just so rotted, and they felt it was from medication,
‎دندوناش خيلي خراب شده بودن و فکر ميکردن به خاطر دوره درماني اونه که اينطور شدن
and from drinking a lot of Coke.
‎اما در اصل به خاطر نوشيدن بيش از حد کوکا بود
So she had to have all her teeth removed.
‎بايد همه دندوناش رو مي کشيد
So she looked kind of funny walking around with no teeth.
‎اون به خاطر همين احساس خوبي نداشت و مدام دور خودش مي رخيد
That was a problem, too.
اين هم يه مشکل بود ، خودش‏
Just from then on downhill.
‎و سس از روي سراشيبي
The Golden Gate Bridge was designed by Joseph Strauss.
‎ل لدن يت توسط جوزف استراوس طراحي شد
It opened in 1937.
‎در سال 1937 افتتاح شد
Each year, about 9 million tourists come to visit...
‎هر ساله 9 ميليون توريست‏ از اين ل ديدن مي کنند . . .‏
Well, we went for Easter vacation,
‎خب ، ما رفتيم به تعطيلات عيد اک‏
to take out the kids to San Francisco.
‎براي اينکه به ها رو به بيرون به سانفرانسيسکو ببريم
Before going to the Alcatraz...
‎قبل از رفتن به آلکاتراز
Before going to the Golden Bridge we went to Alcatraz, and we went to...
‎قبل از رفتن به ل لدن يت ما به آلکاتراز رفتيم ، و ما رفتيم به
...the Pier 39,
...the Pier 39, ‎
and from there, we took a walk to the Golden Gate.
‎و از اونجا يه ياده روي روي ل لدن يت داشتيم ‎
We had a big dinner on...
‎ما يه شام حسابي خورده بوديم
The week before Easter. - Week before, yeah, Palm Sunday.
‎هفته قبل از عيد اک بود ‏-هفته قبل ، بله ، يکشنبه نخل‏ ‏(يکي از روزهاي نمادين عيد اک)‏
So I said, "Lisa, I'm not going to fix a big dinner on Easter Sunday."
‎من فتم "ليزا من نميتونم ترتيب يه شام حسابي براي عيد اک بدم"‏
The kids weren't going to be around.
‎به ها قصد نداشتن اون دور و ور برن
Except that was a tradition in our family, to get together.
‎استثنائا اين يه سنت توي خانواده ما بود که دور هم باشيم
But, well, she didn't seem to mind. She never objected.
‎اما ، خب به نظر ميرسيد که اين سنت براش مهم نيست‏ اون هي وقت به اين مسائل توجه نمي کرد
So, I called her about 1:00. She didn't feel good that week.
‎من ساعت 1 به اون زن زدم او توي اون هفته اصلا حال خوشي نداشت
She still didn't go to work.
‎هنوز سر کار نرفته بود
And so I said,
‎و من فتم :‏
"Well, I guess I could come down, but I don't know what I can do."
‎‏"خب من حدس ميزنم که ميتونم ايين بيام‏ اما نميدونم که ه کار کنم"‏
Lisa was so quiet and oftentimes had this...
‎ليزا خيلي ساکت بود اغلب اوقات اونجوري بود
I don't know how you'd say it, poker face?
‎نميدونم طور اين حرف رو به اون فتم poker face? ‎‏(آدمي با هره خشک و بي احساس)‏
She kept her feelings to herself.
‎اون هميشه احساساتش رو توي خودش ميريخت
She wasn't one to, you know, get all emotional.
‎اون اينجوري نبود اون احساساتش رو بروز نمي داد
Which surprised me, because I look back now at Mira Woods...
‎يزي که من رو شفت زده کرد الان يادم مياد که به جنل هاي ميرا رفته بوديم
We were walking down the little trail,
‎ما به سمت ايين يه راه باريک قدم ميزديم
and there was this huge redwood tree lying in the middle of the path.
‎و اونجا يه درخت Red wood رو بين راه ديديم
And she looked at it, and she goes, "Wow, look at that!"
‎و ليزا به اين درخت ناه ميکرد ، ميرفت و مي فت‏ ‏"واااي به اين ناه کن"‏
And it sounds like no big deal, but for Lisa that was like...
‎اون فقط يه درخت کاج بود اما براي ليزا شبيه . . .‏
That was different.
‎اون درخت متفاوت بود
And then she came home,
‎و بعدش اون به خونه برشت
and I guess she was hungry, and she asked a girl there,
‎و حدس زدم که رسنه اش شده و ليزا از يکي از دخترا رسيد
"Did you fix dinner?"
‎‏"شام درست کرديد"‏
And they said, "No." So then they said she was very quiet.
‎و اون فت "نه!"‏ و بعد هم فتن که ليزا خيلي آروم بود
She got in the freezer and took something out and fixed it herself.
‎ليزا سراغ فريزر رفت و يه يزي بيرون آورد و‏ خودش آمادش کرد
And after she had eaten...
‎و بعد از اينکه غذاش رو خورده بود . . .‏
They said she was very quiet when she was eating.
‎اونا ميقتن ليزا موقع غذا خوردن خيلي ساکت و آروم بوده
She got up and took her purse and her jacket, and off she went.
‎اون بلند شد و کيف دستي و ژاکتش رو ‏ برداشت و رفت بيرون
And that's the last they saw her.
‎و اين آخرين باري بود که اونا ليزا رو ديده بودن
We were taking pictures of each other.
‎ما از هم عکس رفتيم
And I was taking pictures to them.
‎و من از اونا ند تا عکس رفتم
And Paulo was taking pictures to us, and they were playing.
‎و ائولو از ما عکس ميرفت و ‏ اونا در حال بازي بودن
- And I got scared. - He was holding the baby.
‎‏-من ترسيدم‏ ‏-اون به رو نه داشته بود‏
And we were walking and...
‎ما داشتيم ياده روي مي کرديم
And we saw that lady.
‎ما اون خانم رو ديديم
The lady just put the...
‎اون يه کيف رو زمين ذاشت
The bag on the ground, and she jumped off.
‎کيف رو روي زمين ذاشت ‏ و ريد
I said, "She jumped! She jumped!" And I was like...
‎من فتم"اون ريد!‏ اون ريد!" من شبيه . . . شده بودم
And she told my brother to go call the cops.
‎و اون به برادرم فت که به ليس تلفن کنيم
Well, Paulo went running down to get some help,
‎خب ، ائولو دويد تا کمک بياره
because I wanted somebody to help her.
‎ون من مي خواستم يه نفر به اون خانم کمک کنه
Because for us, it was the first time to see somebody jump off the bridge.
‎ون ما اولين باري بود که مي ديديم يه نفر از ل مي ره ايين
And before she jumped, she looked at me and Vidarlan, she was laughing.
‎قبل از اينکه بره ايين به من و ويدرلان ناه کرد ، اون داشت مي خنديد‏
She laughed, like a smile, like, "You don't know what I'm going to do."
‎اون خنديد ، لبخند مي زد ، لبخندش مثل اين بود که‏ ‏"شما نمي دونيد من ه کار ميخوام بکنم"‏
She smiled and jumped.
‎اون لبخند زد و ريد
She was acting like a gorilla or something.
‎اون مثل يه وريل ريد مثل يه وريل يا يه يزي شبيه وريل
Ay! Sebastian!
‎آي ! سباستين!‏
No, that's not it.
‎نه ، اينطور نبود‏
He likes to make things up.
‎اون دوست داره همه يزو بزر جلوه بده
I'm not 100% convinced that she did commit suicide.
‎من صد در صد موافق نيستم که اون خود کشي کرده باشه
I don't know if someone had accompanied her
‎نميدونم شايد هم يکي اونو مجبور به اين کار کرده
to the Golden Gate Bridge and had encouraged her to jump.
‎يه نفر همراهش به لدن يت اومده و اونو تشويق به اين کار کرده. . .‏
I don't know if someone had been pressuring her
‎نمي دونم شايدم يه نفر اونو تحت فشار قرار داده
to go to the Golden Gate Bridge and jump.
‎که به لدن يت بره و بره‏
And certainly, it is a highly risky,
‎و مطمئنا اين خيلي خطرناکه
rather glorious, way to draw attention to oneself.
‎نسبتا معرکه روشي که توجه يه نفر رو به خودت جلب کني
My brother is very religious.
‎برادرم خيلي مذهبيه
He doesn't believe she committed suicide.
‎اون اعتقاد نداره که ليزا خودکشي کرده باشه
He thinks it's something else. I don't know what he thinks.
‎برادرم فکر مي کنه، اين يه يزه ديه بوده منم نميدونم اون به ي فکر مي کنه
I didn't know that.
‎من اونو نميدونستم
Well, he won't call it that
‎خب ، اون تلفن نميزنه
because it's a sin to commit suicide, in his mind,
‎ون توي تفکراتش خودکشي يه ناهه
and that's not what she did.
‎و اين يزي نبود که اون انجام داد
She fell or something. I don't know.
‎اون افتاد يا سقوط کردو يه يزي شبيه اين نمي دونم
He's coming up with different justifications so...
‎اون دلايل متفاوتي داره. . . ‏ بنابرااين
...he can look at it... - He doesn't talk to me like that.
‎‏. . . ميتونه به اين ناه کنه . . . -دوست نداره در موردش با من صحبت کنه‏
The thing is, if you go stand on that bridge and look down,
‎واقعيت اينه که اه شما بري روي ل بايستيد و ايين رو ناه کنيد
the amount of guts that you have to have to stick anything over that rail.
‎بايد ببينيد قدر دل و جرات داريد که اينکارو انجام بديد و اصلا مي سبيد به ميله ها و ايين رو ناه نمي کنيد‏
It must have been incredible, the pressure on her.
‎اين باور نکردنيه خواهرم تحت فشار بوده
It had to be worse than the thought of doing that.
‎بايد اينکار اينقدر باارزش باشه که به انجامش فکر کرد
And I've always thought of myself as the stronger person than her,
‎من هميشه با خودم فکر مي کنم ، به عنوان يه آدم غريبه که هي نسبتي با اون دختر نداره
and there's no way I would have the guts to do that.
‎و به هي وجه نمي تونم توي خودم نين کاري رو ببينم
Even with, you know, a parachute or something.
‎حتي با يه تر نجات يا يه يزي شبيه اون
And for her to just do it, and just like that, I was like...
‎و براي اون که اين کارو انجام داد، دوست دارم که . . دوست داشتم که . . . ‏
We still can't... I still can't believe it.
‎ما هنوز نتونستيم . . .‏ من هنوز نتونستم اينو باور کنم . . .‏
My family, my husband, my kids, we were like,
‎خانواده ام ، شوهرم ، به هام، ما همه دوست داريم
"How did she even think about doing that?"
‎‏"بدونيم که اون دختر به ه يزي فکر ميکرده که تونست اينکارو انجام بده؟"‏
I think it was a relief. A relief for her.
‎من فکر ميکنم اين کار براي اون يه رهايي بوده
Because she knew that she probably never would be physically well again.
‎ون اون فکر ميکرد که احتمالا از نظر ‏ جسمي و فيزيکي بهتر از اين نميشه
And she knew she had the mental illness,
‏ و ميدونست که يه بيمار روحي رواني بوده
and she was just at the end of her rope.
‎و اون به ايان آرزوهاش رسيده بود‎ ‎
There were too many things.
‎يزاي زيادي ميتونه دليل اينکارش باشه
- Yeah, I agree with that, but it's... - She's in a better place.
‎‏-بله من با اون موافقم ، اما اين. . . -اون الان يه جاي بهتره‏
That's all I can say.
‎اين تمام يزايي بود که ميتونم بم
You have to look at it that way.
‎شما بايد از آن ديداه به اين کار ناه کني
You know.
‎مي دوني
Yeah, I try and relive, you know, when doing some things,
‎بله ، من وقتي ميخوام يه کاري رو ‏ انجام بدم اون توي ذهنم تجسم ميکنم
if it's something Philip likes, or my son would like this, or...
‎اين کارو فيليس ار دوست داشت انجام ميدم
He still lives with me, you know.
‎اون هنوز با من زندي ميکنه ميدوني
I go somewhere, a ball game or something...
‎هر جايي ميرم، بازي بيس بال‏ يا يز ديه . . .‏
...he's there.
‎‏. . . اون اونجاست‏
I think I'm getting more of an understanding
‎من فکر ميکنم بايد يه درک بيشتري داشته باشم
of what he went through toward the end.
در مورد اون، که ه يزي باعث ميشه اون‏ به سمت خودکشي سوق يدا کنه
Because you feel the same way. It's just...
‎ون شما همون راه رو احساس ميکنيد اين فقط
What makes any of us go over that line?
‎ه يزي باعث ميشه که هر کدوم از ما به اينراه بريم
Well, you know, it's just...
‎خوب ، شما ، ميدوني . . .‏
Some days you think like that yourself.
‎بعضي روزا با خودت فکر مي کني ‏ که خودت رو دوست داري
It's just he thought about it every day.
‎اون در موردش هر روز فکر ميکنه
Yeah.
‎بله
What makes a person be able to do that?
‎ه يزي يه نفر رو قادر ميکنه که اينکارو اجام بده؟
I don't know. I don't have the answer to that.
‎من نميدونم ‏ جوابي براش ندارم
It's like any pain, and when it becomes unbearable...
‎اين مثل يه درده و وقتي غير قابل تحمل ميشه . . .‏
...you'll do anything.
‎هر کاري براي تسکين درد انجام ميدي. . .‏
And it's like physical cancer.
‎اين مثل يه سرطان ميمونه
I mean, if you have cancer of the mind...
‎مي خوام بم اه شما ‏ سرطان ذهني داشته باشي
...you know, nobody knows what you are going through.
‎‏. . .هيکس نميدونه تو ذهن شما‏ ي ميذره؟
I mean, it was like our hands being tied.
‎منظورم اينه اين مثل دستاي ماست که به هم بسته شده باشن
No matter how much we talked to him.
‎فايده اي نداره هري باهاش صحبت کني
I mean, he was in and out of the hospital.
‎منظورم اينه اون هم توي بيمارستان بود وهم بيرون بيمارستان زندي ميکرد
The doctors talked to him, and...
‎دکتر ها باهاش صحبت کردن . . .‏
...it was like nothing would change his mind.
‎اين هيي نکرد و نتونستن ذهنش رو تغيير بدن
In fact, I think the medicines made him worse.
‎در حقيقت معالجات اونو بدتر کرد من فکر ميکنم
We thought, you know, if we can get him through his episodes...
‎ما فکر کرديم که آيا ميتونيم اونو از تلخي ها بيرون بياريم
Well, that's the crazy thing.
‎خب اين يز احمقانه بود
As soon as you get somebody strong enough...
‎به زودي شما يه شخص قوي يدا ميکنين. . . ‏
...that's when they have the courage.
‎‏. . . که يه موقعي شجاعت خودش رو نشون ميده‏
So, do you make them well, or do you keep them sick? I mean...
‎س ، شما اونا رو بهتر مي کنيد‏ يا مريض نهشون ميدارين؟ ميخوام بم
He tried it a few times, but...
‎اون براي بدست آوردن سلامتيش مدت کوتاهي تلاش کرد اما
The second attempt, he said,
‎در دومين خودکشي اون فت
"My third attempt is not going to fail."
‎سومين تلاشم براي خودکشي نبايد شکست بخوره
He said, "I'll make sure of it."
‎اون ميفت : من مطمئنم که موفق ميشم"‏
He researched it and found the Golden Gate Bridge on the Internet.
‎او به اون رسيد و ل لدن يت رو ‏ از توي اينترنت يدا کرد‏
He said, to him, it was the best way.
اون به خودش ميفت اين بهترين راهه
I mean, it was planned out for months,
‎منظورم اينه که نقشه اين خودکشي رو ماهها کشيده بود
and the final 2 weeks he was making his, you know, last preparations.
‎و در دو هفته اياني اون آخرين تدارکاتش رو ديد
He said whether some people believed suicide's a sin or not.
‎اون ميفت که بعضي مردم خودکشي رو ناه ميدونن يا نه؟
He asked that a lot.
‎اين سئوال رو ندين بار رسيد
I said that's something man made up.
‎من به سرم فتم که اون يزيه که ساخته دست بشره
At least he thanked me for telling him the truth, you know, it's just...
‎و بالاخره اون از من تشکر کرد به خاطر اينکه حقيقت رو به اون فتم . . .‏
You know, I don't know.
‎ميدوني ، من نميدونم‏
You know, it's just I don't think God's going to hold you responsible
‎ميدوني ، من فکر نميکنم خدا تو رو مسئول قرار بده‏
for something you can't handle.
‎براي يزهاييکه نميتوني کنترلش رو به دست بيري
And he said, "Well, whether I come back or not..."
‎و سرم فت ، "خب ، ه من برردم يا نه . . . "‏
He says, you know, "If I do, I'll see you again, Dad.
و اون فت  ميدوني "اه برردم  دوباره ميبينمت ، در‏
If not, just know that I'm at peace."
‎ار هم اينکارو کردم و برنشتم بدون که من در آرامش خواهم بود"
What I'm trying to say is that I didn't want him to feel
‎يزي که ميخوام بم اينه که نميخوام سرم احساس کنه
like he was in a cage inside of himself.
‎توي يه قفسه که خودش براي خودش ساخته بود
Some people say the body's a temple, but he thought his body was a prison.
‎بعضي از مردم مين ، بدن يه معبده‏ اما اون فکر ميکرد بدنش يه زندانه‏
In his mind...
‎اون توي باورش
He knew he was loved, he knew he had everything,
‎ميدونست که دوستش داريم و دوست داشته شده، اون همه يز داشت
can do anything, and yet, he felt trapped.
‎هر کاري ميتونه بکنه و هنوز احساس ميکرد توي قفسه
And that was the only way he could get free.
‎و خودکشي تنها راهي بود که ميتونست اون رو آزاد کنه
Gene was very overly dramatic.
‎جين خيلي بيش از حد دراماتيک بود
Even the simplest things were very long and drawn out
‎حتي ساده ترين مسائل هم خيلي دير ‏ از ذهنش اک مي شد
and very hard and...
‎و خيلي سخت از ذهنش بيرون ميومد و . . .‏
He would always say things like, "Kill me now."
‎تکيه کلامش هميشه همين بود ‏"برام مهم نيست ، منو بکش"‏
You'd be talking about something and ask him,
‎کافي بود در مورد موضوعي باهاش صحبت کني و ازش يه سوال برسي
"What do you want for breakfast?" "Oh, I don't care. Just kill me."
‎‏"براي صبحانه ي ميخوري؟"‏ ‏"برام مهم نيست ، منو بکش"‏
"Okay, well, where do you want to go look for a job today?"
‏"خيلي خب  امروز کجا ميخواي دنبال کار بردي؟" ‏
"I don't care. It's not going to matter. Just kill me."
‏"برام مهم نيست ، منو بکش"
Yeah, "Might be easier for you to just kill me."
‎‏"بله، ممکنه براي شما راحت تر باشه که منو بکشيد"‏
You didn't take him serious if he said certain things,
‎بعضي وقتا يه يزاي خاصي ميفت که نميشد جدي رفت
because he would almost say it in a joking manner.
‎ون با حالت شوخي اين حرفا رو ميزد
He wouldn't say it with, like, this intensity of...
‎لحن صحبت کردنش اين طوري نبود . . .‏
...you know, like, "I'm going to do it this time."
‎‏. . . ميدوني ، دوست دارم‏ ‏"من قصددارم همين حالا اينکارو انجام بدم"‏
And, you know, he wasn't that person.
‎و ميدوني اون کاملا واضح نميفت
He would make light of it.
‎با حالت بي خيالي و نه ندان جدي ميفت
He's like, "Man, I'm going to just commit suicide.
‎ميفت :‏ ‏"مرد ، ميخوام خودمو بکشم"‏
I'm going to just, you know, shoot myself.
‎ميخوام به خودم شليک کنم
I'm going to do it with a bow and arrow."
‎ميخوام خودمو با يه تير و کمان بکشم‏
And when he would say this stuff, we were just like, "Yeah, whatever."
‎و وقتي اون اين يزا رو ميفت ما ميفتيم‏ ه يزا!‏
And years and years and years would go by as he's crying wolf.
‎و سالها و سالها و سالها بايد ميذشتن ‏ تا کسي اون رو درک کنه
But he was still fun to be around.
‎اما بازم آدم شوخي بود
I mean, when I hear myself saying it, it sounds like he wasn't fun.
‎اما يه يزي درونم ميفت که اون آدم شادي نيست
I mean, he was fun to be around.
منظورم اينه که اون در ظاهر شاد بود
He was fun to go out with and go to clubs with and stuff.
‎اون موقع بيرون رفتن شاد بود موقع کلو رفت شاد بود
He would just get in those little funks, and pretty soon it was...
‎اون آهناي جاز کوتاهي رو زمزمه ميکرد و خيلي زود اين بود
...just like I didn't even...
‏. . . طوري که هنوز نفهميدم. . .
I didn't even pay it any attention. It was just something he said.
‎اصلا متوجه نشدم و هي توجهي به اون نداشتم اين يزي بود که اون فت
All the time. In every conversation.
‎هميشه در همه حرفهاش
If everyone onboard could take their seats as we go under the bridge.
‎ار يه نفر بتونه مثل ما که زير ل رفتيم از اون زير آب رو ناه کنه
The swells and tides are very unpredictable.
‎تلاطم آب و امواج غير قابل يش بيني اند
The Golden Gate Bridge is 1.2 miles long,
‎طول ل لدن يت 2/1 مايل است
and the towers are 746 feet tall.
‎و برج ها 764 ا بلندي دارند
The roadway is suspended 220 feet above the water at the center span.
‎سواره رو در بالا در مرکز سطح ‏ ‏ در حدود 220 ا معلق شده است.‏
The Golden Gate Bridge is the most photographed
‎از ل لدن يت بيشترين عکس برداري شده
man-made structure in North America.
‎ساخته دست بشر در شمال امريکا
And it is considered one of the Seven Wonders of the Modern World.
‎و يکي از 7 شفتي جهان معاصراست
We had gone to Montana, Glacier National Park,
‎ما به مونتانا رفته بوديم ارک ملي لاسکو
the year before, and Philip had a blast there.
‎سال قبل ، ‏ وفيلي يه خرابکاري اونجا کرده بود
We told him if he got out of the Army in time, which he did,
‎به اون فتيم که هره زودتر از ارتش بياد بيرون که اونم اين کارو کرد‏
that we were going back there.
‎ما هم به اونجا برشتيم
And they had those forest fires, so we couldn't get in,
‎و اون جنلها رو آتش زدندو ‏ ما نتونستيم بررديم
so I had been to San Francisco before,
‎من قبلش به سان فرانسيسکو رفته بودم
and I said, "You'll love it there."
‎و فتم :‏ ‏"اينجا رو دوست داري؟"‏
And the bridge fascinated him.
‎و ل اونو به خودش جذب کرد
For some reason, yeah.
‎بنابه دلايلي ، ‏ بله‏
When we were driving across the bridge,
‎وقتي روي ل در حال رانندي بوديم
he just kept, like, looking around and...
‎فيلي دور و بر رو تماشا ميکرد
I just thought it was kind of odd that he would just be...
‎فکر کردم که اين کار يه کمي عجيبه که اون . . .‏
And he wanted to get out, you know.
‎‏. . . و اون مي خواست از ماشين ياده بشه . . .‏
He says, "Can we walk along the bridge?"
‎اون فت :‏ ‏"ميتونيم روي ل قدم بزنيم؟"‏
I say, "I guess there are people who can walk along the bridge."
‎من فتم ‏ ‏"آدمايي هستن که روي ل قدم ميزنن"‏
Yeah, we were on a tour bus.
‎بله  ما توي اتوبوس تور بوديم
Yeah, I say, "But we can't get out now."
‎بله و من فتم ‏"ما نميتونيم از اتوبوس ياده بشيم و ‏ بريم بيرون"‏
He just kept looking out the window like he wanted to get out
‎و اون جوري بيرون رو از نجره ناه ميکرد انار که ميخواد بره بيرون
and just look around and...
‎و دور و اطراف رو ناه ميکردو ...‏
You know, he thought it was just so beautiful,
‎و فکر ميکرد قدر اين مناظر قشنن
and when we did get out of the bus, he wanted his picture taken,
‎و وقتي از اتوبوس ياده شديم ميخواست عکس بيره
a few times with the bridge in the background.
‎ميخواست تو اين زمان کوتاه س زمينه عکسش ل باشه
He'd ask questions, "How deep do you think it is?
‎اين سوال ها رو هم ميرسيد ‏"به نظرت عمق آب قدره؟"‏
How high do you think it is?"
‎‏"به نظرت ارتفاع ل قدره؟"‏
I mean, I liked the bridge, too. I mean, but...
‎منظورم اينه که ‏ من ل رو دوست داشتم  اما . . .‏
I mean, he just seemed so fascinated by it, and I just...
‎به نظر ميرسيد که جذب ل شده بود . . .‏
Just thought that was kind of odd, to have such a fascination with it.
‎و همين جذب شدني به نظرم کمي عجيب و غريب ميومد
I don't know, it was like,
‎نميدونم ، اين شبيه . . .‏
almost calling him, you know, type thing, it was...
‎تقريبا يه ارتباط با اون، يه يز مشخص
...like, magnetic to him. - Yeah.
‎‏. . . جذاب‏ ‏-يه يز جذاب براش بود ، بله‏
I don't know.
‎نميدونم
We thought he might go on to live out there.
‎ما فکر کريدم شايد ميخواد بياد و توي سان فرانسيسکو زندي کنه
Even if he's homeless, at least it's a city he loves.
‎هر ند اون خونه نداشت اما اين شهر رو حداقل دوست داشت
Because he was homeless in Texas, living out of his car.
‎اون توي تزاس خونه اي نداشت‏ و بيرون ماشينش زندي ميکرد
Met two girls online.
‎با دو تا دختر به صورت آنلاين ارتباط داشت
Went down twice. Those didn't work.
‎دو بار باهاشون رابطه برقرار کرده بود اما اونا رهاش کرده بودن
He always fell in love with the wrong person, you know.
‎هميشه عاشق آدماي عوضي مي شد
I think everything just disillusioned him.
‎فکر کنم هريزي اونو سرخورده و مايوس ميکرد
He had this idealistic view of things
‎اون اين ديداه آرمان رايانه رو ‏ در مورد هر يزي داشت
and this perception of how everything should be.
‎اين درک و استنباط رو داشت که هر يزي بايد طور وجود داشته باشه
And then when it didn't meet up to his expectations...
‎و ار موضوعي با ديداهش مغايرت داشت يا دور از انتظارش بود ... ‏
After a while, it was like, "What's the point, then?"
‎بعد از مدتي اون موضوع اينطوري ميشد:‏ ‏"اين ه فايده اي داره؟"‏
But he still had to make a choice.
‎اما هنوز م اون بايد انتخابش رو ميکرد
Gene's choice, his preference,
‎انتخاب جين، اونه مي خواست
had been made years before.
‎سالها قبل بوجود اومده بود
He became increasingly alienated,
‎اون به طرز فزاينده اي منزوي شده بود
and he had told his mother that he wanted to kill himself.
‎و به مادرش فته بود که ميخواد خودش رو بکشه
And she, in essence, had told him,
‎و در اصل مادرش بهش فته بود:‏
"I didn't invest a lifetime in you to have you die on me.
‎‏"من زندي و وقتم رو براي تو نذاشتم ‏ که حالا بري و بميري
Kill yourself and walk away.
‎خودتو همين جوري بکشي
You don't have a right to do that while I'm alive."
‎تو حق نداري تا وقتي من زنده ام اين کارو بکني"‏
And I think it was very hard for him to watch his mother's
‎و فکر ميکنم اين براش خيلي سخت بود که مادرش رو ببينه
non-participation in a battle with cancer that she might have won.
‎و هي کاري براي مادرش در مبارزه با سرطان ازش برنياد
It was a choice on her part.
‎اون انتخاب از درون اون برميومد
When I talked to him, he was acting as if life goes on,
‎وقتي باهاش صحبت کردم طوري رفتار کرد انار زندي تموم شده
you know, type of situation and, you know, and...
‎مي دوني يه نوع موقعيت . . .‏ ميدوني  و . . .‏
I'd always tell him,
‎من هميشه بهش مي فتم
"I'm here for you. You still got family no matter what."
‎‏"من براي تو اينجام ، تو هنوز خانواده تشکيل ندادي که بفهمي خانواده يعني ي؟"‏
You know, I'm a brother from another mother.
‎ميدوني  ، من برادر تو از يه مادر ديه ام‏
He said to me,
‎اون به من فت:‏
after she was gone, and there was a lot of stuff to clean up.
‎بعد از رفتن اون يزاي زيادي هست که بايد حل بشه
And he said, "Well, now I can finally...
‎و اون فت:‏ ‏"خب ، حالا بالاخره من ميتونم . . .‏
Now I can finally end it all."
‎حالا بالاخره من ميتونم همه اينها رو تموم کنم"‏
And I looked at him, and I said, "Well, you will promise me
‎و من به اون ناه کردم و فتم:‏ ‏"خب ، تو بايد به من قول بدي‏
that you will not go without saying good-bye."
‎که بدون خداحافظي نري"‏
I remember coming home,
‎يادمه که اومد خونه
because Thursday night's garbage day,
‎ون روز نج شنبه ، روز جمع کردن آشغالاست
and Friday's recycling day.
‎و جمعه روز بازيافت
And Philip even did that before he left.
‎و فيلي اون کار رو قبل از رفتن کرد
He took the recycling things out to the curb.
‎اشياء بازيافتي رو بيرون کنار جدول خيابون ذاشت
I came home that Friday, and...
‎اون جمعه اومدم خونه و . . .‏
They were empty, and I said,
‎اونا خالي بودن و من فتم
"That's unusual for him not to bring the buckets back in."
‎‏"عجيبه که فيلي سطلها رو نياورده تو خونه"‏
And when I came in the house, and as soon as she said,
‎و وقتي برشتم خونه فورا اون رسيد:‏
"Where's Philip? Isn't he with you?" And I was like, he did it. I knew.
‏"فيلي کجاست؟ اون با تو نيست؟"‏ و من ميدونستم که اون اين کارو کرده ، من ميدونستم‏
And it's the hard part for me.
‎و اين سخت ترين بخش براي من بود
I had a feeling it was going to be in San Francisco, but I said,
‎من حس مي کردم که اون به سانفرانسيسکو رفته ، اما من فتم‏
"If he's in San Francisco,
‎اه سانفرانسيسکوست
and I call the police to stop him, if I have time yet...
‎و من به ليس زن ميزنم اه هنوز دير نشده باشه . .  .‏
...then he's going to just hang himself
‎بعدا ممکنه بخواد خودشو دار بزنه
or have the policeman shoot him."
‎يا اينکه بخواد ليس بهش شليک کنه
And I said, "If he's that determined, I have to let him go."
‎و فتم ‏"ار اون تصميم رفته من بايد اجازه بدم که بره"‏
But when she asked me, I said, "No, he's not coming home."
‎اما وقتي اون از من رسيد ، من فتم ‏ ‏"نه ،اون به خونه برنشته"‏
From the death certificate, he was already, you know, done.
‎بعد از نامه خودکشي کارش رو انجام داده بود
It was just waiting for the policeman to show up at the door.
‎منتظر ليس بوديم که وارد عمل بشن
We just came around the corner
‎ما اون اطراف رسيديم
after snapping the shot of San Francisco in the backdrop,
‎بعد از رسيدن به سانفرانسيسکو
and he was right there.
‎اون تازه به اونجا رسيده بود‏
Yeah, sort of surprised him. Yeah, we startled him.
‎بله ، اون تعجب کرد ، شفت زده شد‏ ما اونو ترسونديم
We came up upon him.
‎به سمت اون رفتيم
He was taking off his backpack.
‎اون کوله شتي اش رو درآورد
In hindsight, he was probably getting ready to jump.
‎خوب ناه کنيم اون احتمالا آماده ريدن بود
Then he put back his backpack on really quickly and acted nervous.
‎بعد کوله شتي اش رو زمين انداخت و خيلي عصبي اين کار رو کرد
And we interrupted him. We interrupted him from jumping.
‎ما اون رو از  اين کار منع کرديم ما اون رو از ريدن منع کرديم
And you spoke with him, because you noticed something odd.
‎و تو با اون صحبت کردي ون ‏ متوجه شدي بعضي يزا عجيبن‏
Yeah, his whole body language, his whole energy was...
‎بله تمام حرکات اون تمام انرژي اون . . .‏ ‏  ‏
It was just a bit off.
يه کمي ايستاد
He was definitely nervous, and he had a shuffle in his shoulder,
‎اون مسلما عصبي بود و شونه هاش مي لرزيد
and I initially, you know, picked up on that and said,
‎و من اول کوله شتي رو برداشتم و فتم:‏
"Are you okay? What's going on?"
‎‏"خوبي؟"‏ ‏"ه کار ميخواي بکني؟"‏
And at that point, he made brief eye contact.
‎و همونجا، من برق شماشو ديدم
- Well-dressed guy. - Yeah.
‏-آدم خوش وش‏ ‏-بله‏
Brief eye contact, too. He was very nervous.
‎برق شماش!‏ اون خيلي عصبي بود
He wouldn't look you in the eye for very long.
‎اون مدت طولاني به شماتون ناه نميکرد
He just kept darting away, looking away.
‎اون حواسش به راهي که ميخواست بره بود به اون راه ناه ميکرد
You know, and his biggest concern when you asked him,
‎ميدوني  ، تمام حواسش ، وقتي که ازش رسيدي
"Are you all right?"...
‎‏"حالت خوبه؟"‏
...he said, "It's a long way down to the water."
‎‏ . . . اون فت :‏ ‏" راه زياديه تا اون ايين تا ته آب . . ."‏
- No, he said, "It's a long way down." - Long way down, right.
‎‏-نه ، اون فت تا اون ايين راه زياديه ‏-راه زياديه تا ايين ، درسته‏
I didn't know how to quite take that when I heard him say that.
‎نميدونستم طور نين يزي شنيدم
And I didn't know if I heard him correctly.
‎نمي دونستم صداشو درست ميشنوم يا نه
I thought maybe he had meant it's a long way back
‎فکر کردم شايد منظورش اين بود که ‏ راه زيادي براي برشت هست‏
to the other side of the bridge.
‎تا اونطرف ل
And here I am thinking, "Well, you are three-quarters of the way.
‎و حالا فکر مي کنم ‏"خب ، سه هارم مسير رو بايد برميشت"‏
You're close."
‎‏"تو نزديکي"‏
And of course that wasn't the case.
‎و البته منظورش يز ديه اي بود
And we didn't see him jump.
‎و ما نديديم که اون بره
Did not see him jump.
‎ريدنش رو نديدم
For me, he said he was just going to go down so deep
‎اون فت: مي خواسته به جاهاي عميق تر بره
that even if he changed his mind, he couldn't swim to the top.
‎بعد که خوب فکر کرد، اون نميتونست شنا کنه و بياد بالا
But the coroner said it was over instantly.
‎ولي دلم به من فت همه اينا در يک آن
Boy, imagine what this looks like to people.
‎سر ، تصور کن مردم به اين موضوع طور ناه ميکنن؟‏
They probably look at us and say,
‎احتمالا مردم به ما ناه مي کنن و مين :‏
"What kind of mother and father were they?"
‎اينا طور در و مادرين؟
Yeah.
‎هوم
I wasn't perfect.
‎من عالي نبودم
But I mean, I don't think I was such a terrible mother.
‎اما منظورم اينه فکر نميکنم اونقدرا هم مادر بد و وحشتناکي بوده باشم‏
And then, I remember Sharon said to me,
‎و يادمه که شارون به من فت
"You know, it's not all about you. It has nothing to do with you."
‎‏"اين همه يز در مورد تو نيست هيي نبوده که تو برام انجام نداده باشي"‏
Yeah. I mean, I was raised in a family dysfunctional.
‎بله  ، منظورم اينه من تو خانواده اي بزر شدم که مشکلاتي داشتن
Yeah, so was I.
‎بله  خانواده منم همينطور بودن
My father was alcoholic, hers was alcoholic.
‎درم الکلي بود در همسرم هم همينطور بود
They fought like cats and dogs, you know.
‎اونا مدام با هم دعوا مي کردن. مثل س و ربه به جون هم مي افتادن
The abuse...
‎‏. . . خشونت . . .‏
I should be an alcoholic. I should be a serial killer.
‎منم بايد يه الکلي ميشدم من بايد يه قاتل زنجيره اي ميشدم
You think you are raising your family to be, you know,
‎فکر مي کني توي يه خانواده
religious or whatever, and you try and do the best,
‎مذهبي يا هر ي ديه بزر ميشي و ‏ سعي ميکني بهترين باشي
but you wind up doing more things that are harmful.
‎تو وسوسه ميشي که بعضي کاراي خطرناک رو انجام بدي‏
And then when you try and fix them, you might be too late.
‎و بعدش وقتي که امتحانشون ميکني ، ممکنه که ديه خيلي دير شده باشه
And it's like, well, no matter what you do, good or bad, it's...
‎خب ، مهم نيست که توه کار مي کني‏ خوبه يا بد ، اين . . .‏
You know, things are going to happen.
‎مي دوني ، همه يز اتفاق مي افته‏
And he said, "If you and Mom, who I love,
‎و اون فت:‏ ‏"ار شما و مامان که من دوستتون دارم
you know, are having problems, what hope is there for me?"
‎ميدوني ، با مشکل مواجه بشيد، ه آرزويي برام ميکنيد؟"‏
He says, "I think, you know, you loved me the most and tried your best."
‎اون ميفت : ‏ ‏"من فکر ميکنم شما منو خيلي زياد دوست داشتيدو تمام تلاشتون رو براي خوشبختي من کرديد"‏
And he said, "If you're having problems, you know,
‎و اون ميفت :‏ ‏"ار مشکلاتي داشتيد‏
there's no way I can make it."
‎هي راهي نبود که من بتونم اونو براتون حل کنم"‏
Took a lot of pictures while he was on the bridge.
‎وقتي روي ل بوديم عکسهاي زيادي رفت
Yeah.
‎اوهوم
He wanted to show what he was seeing...
‎اون مي خواست نشون بده که ه يزي ميبينه‏
...what he was feeling.
‎‏. . . ه احساسي داره‏
I was taking pictures of Alcatraz at the time.
‎اون موقع عکسهايي از آلکاتراز داشتم ميرفتم
And while I was taking the picture, I saw out of the corner of my eye
‎موقعي که در حال عکس رفتن بودم ، ديدم که‏
a girl walking by.
‎يه دختر داره راه ميره‏
And she climbed over the rail.
‎و از نرده ها بالا رفت
And she did it so smoothly,
‎و اينکارو خيلي راحت انجام داد
it was almost like she was going to a little...
‎تقريبا مثل اين بود که . . .‏
Like she had her own little clubhouse.
‎به رختکن کويک باشاهش رفته باشه‏
I don't know, like she was going to sit on the ledge to eat lunch.
‎نمي دونم ، مثل اينکه لبه ميز ناهار نشسته بود
So I got a couple pictures of her climbing over.
‎من ند تا عکس از بالا رفتنش رفتم
And then I started taking pictures of her standing on the ledge,
‎و بعد عکسهايي از ايستادن اون ‏ روي لبه ل رفتم
and I realized that this girl was about to jump.
‎و فهميدم که اين دختر قصد داره بره
But when I was behind the camera, it was almost like it wasn't real,
‎وقتي که شت دوربين ايستادم تقريبا مثل اين بود که اين تصويرا غير واقعي اند
because I was looking through the lens.
‎ون من از طريق لنزهاي دوربين داشتم واقعه رو ميديدم
I was actually, like... I guess I was waiting for her to jump,
‎من واقعا . . ‏ منتظر بودم که اون بره
because I thought there was nothing I could do. It was too late.
‎ون فکر ميکردم که هي کاري از دستم برنمياد ، خيلي دير شده بود‏
Earlier, I was actually staring down at the ledge
‎قبلا من به لبه ل ناه کرده بودم
in a couple different points on the bridge,
‎و نقاط مختلف ل رو بررسي کرده بودم
and I was just trying to think to myself
‎و سعي ميکردم با خودم فکر کنم
what goes through people's minds
‎توي ذهن مردم ي ميذره؟
whenever they are standing on that ledge, and they are about to jump off.
‎وقتي که لبه ل مي ايستن و قصد دارن برن ايين
Like, what's the last thing they are thinking of?
‎يا مثلا  آخرين يزي که اونا بهش فکر مي کنن يه؟
Or, like, are they thinking anything at all?
‎يا اصلا اونا به يزي فکر ميکنن؟
They just had enough, and they just go,
‎اونا به اندازه کافي بودند ، و رفتند
and that's it, they are gone.
‎اين آخرشه ، همشون رفتند‏
I started yelling out to the girl, you know, asking her what was wrong.
‎من ، سر دختره داد کشيدم ، ميدوني‏ به اون فتم که کارش اشتباهه
She seemed to be speaking in a different language.
‎به نظر مي رسيد با زبان متفاوتي صحبت ميکنه
And basically, like, tuning me out.
‎و اساسا ، انار که ، با موسيقي با من صحبت ميکرد‏
Like, really not thinking about what I was saying.
‎واقعا نميدونم که ه يزي فته بودم
So, I got up on the rail, and I reached out,
‎س روي نرده رفتم و دستم رو دراز کردم
and I really didn't know I was going to be able to grab
‎واقعا نميدونستم که ميتونم اونو بيرم يا نه
the back of her jacket, but once I grabbed it,
‎از شت ژاکت اونو رفتم
I just lifted her over the rail and got her down on the ground.
‎اونو از روي نرده ها بالا کشيدم و روي زمين انداختم
She started to fight me a little bit.
‎اون کمي تقلا کرد
So I just sat on her chest and just called 911.
‎روي قفسه سينه اش نشستم و به 911 تلفن کردم
And they were probably there within a couple minutes.
‎و اونا ، احتمالا حدود ند دقيقه بعد رسيدن‏
As crazy as it sounds, I think of myself
‎با خودم فکر کردم قر احمقانست
like a National Geographic photographer must feel.
‎که مثل يه عکاس نشنال ژئورافي احساس ميکردم
And he's behind the camera filming,
‎و اون در حال عکاسي بود
and there's a big tiger, and it's running at him.
‎و يه ببر بزر اونجا بود ‏ که به سمت اون حمله ميکرد
And he's like, "This footage is so great."
‎و اون مثل ‏"يه عکس فوق العاده"‏
He forgets that in a couple seconds,
‎اون ند ثانيه فراموش ميکنه که
that tiger is going to be on top of him.
‎ببر به روي اون هجوم اورده
But it's like you're in that camera, you're just behind,
‎مثل اينکه شما توي دوربينيد فقط شما شت اون هستيد
and you don't really think about what's going on.
‎و واقعا فکر نميکني که ي خواهد شد
And that's where I had to separate, or had to actually get out
‎و من کجا بايد جدا مي شدم ، يا . . . ‏
of that mode of thinking and actually act on it
‎از اين جور فکرها . . .‏
and do something to help her.
‎و هر کاري براي کمک به اون انجام مي دادم
After I left the bridge patrol, I was going back to my vehicle,
‎بعد از اينکه از شت زني روي ل دست کشيدم سمت ماشينم برشتم
and I happened to look over, and it kind of looked like she turned back.
‎و ناهان اونطرف رو ناه کردم و مثل اينکه مي خواست بررده
And she looked right at me.
‎و اون مستقم به من ناه کرد
And it freaked me out for a second.
‎و براي يه ثانيه يه حالت وحشتي به من غالب شد‏
I just didn't expect her to look back now.
‎من انتظار نداشتم که عقب رو ناه کنه
I don't know if she actually saw me
‎نميدونم که واقعا اون من رو ديد ‏
and was thinking like, "You son of a bitch, I wanted to jump."
‎و شايد با خودش در مورد من اينطور فکر کرد ‏"‏you son of the bitch من ميخواستم برم" ‏
Or whatever it was...
‎يا هر يز ديه . . .‏
...that she was thinking.
‎‏. . . به اين فکر ميکرد‏
I'm sure that in some way she did want to be rescued,
‎مطمئنم اون ميخواست نجات يدا کنه
because if she really wanted to commit suicide and just take that...
‎ون اه واقعا ميخواست خودکشي کنه و . . .‏
...basically, like, ultimate shortcut to the next level
‎‏. . . راه کوتاهتري رو انتخاب ميکرد
that she would have just climbed over and just jumped right off.
‎که بايد از اون قسمت بالا ميرفت و مي ريد ايين
So, I think that she was
‎من فکر کنم که
sort of crying out for help there a little bit.
‎اون ريه ميکرد و کمک ميخواست
The police did tell me that she was involved
‎ليس به من فت که اون کار ديه اي روي ل ميکرده اونا با اون
in another incident on the bridge, and they talked her out of it.
‎دختر در اين مورد صحبت کردند ‏(قضيه خودکشي رو کتمان کرده)‏
And I just hope that she's doing okay.
‎و من اميدوار بودم که اون خوب باشه
Gene had a lot riding on this relationship,
‎جين در اين روابط زياد درير بود
and he wanted to get out of California,
‎و ميخواست که به کاليفرنيا بره
and he felt that it was going to be like a new beginning.
‎و احساس ميکرد که بايد از اول شروع کنه
And I think he had...
‎و فکر کنم که اون داشت . . . ‏
He had it planned out in his head how it was going to happen.
‎اون داشت نقشه خودکشي رو توي سرش مي کشيد طور اين کارو انجام بده
And then when he got there,
‎و وقتي به اونجا رفت
the reality wasn't quite the same as what was in his head.
‎واقعيت اونجوري که اون فکر ميکرد نبود
Yeah, I think he was chasing
‎بله من، فکر ميکنم اون به دنبال
a certain magical wonderland that would make all his problems go away
‎سرزمين رويايي بود که همه مشکلاتش اونجا حل بشه
and making excuses as to why he couldn't find it here,
‎و خيلي متاسف بود که را نتونسته اينجا اون رو يدا کنه‏
expecting to find it somewhere else.
‎انتظار داشت جاي ديه اي اونو يدا کنه
He just wanted to make it happen so bad.
‎اون فقط اوضاع رو بدتر ميکرد
That's why he went to St. Louis.
‎براي همين اون به سنت لوئيس رفت
Only love, really love.
‎فقط عشق ، عشق واقعي‏
Feeling like he was loved and in love was going to save him.
‎اينکه اون احساس کنه عاشق شده ‏ و عشق اونو نجات ميده
And who's to say that this is not a genetic thing?
‎و کسي که به اون فته بود اين يه يز ژنتيکي نيست؟
Who's to say that that wasn't the reason
‎کسيکه به اون فته بود که عشق دليل نداره
his mother chose to have this child, because she, too, was depressed,
‎مادرش بود. اين مادرش بود که انتخاب کرد تا فرزندي داشته باشه ون مادرش هم افسرده بود‏
and knew that she could keep herself here and functional
‎و مي دونست که ميتونه خودشو اينجا نه داره و کار آمد باشه
if she had a commitment?
‎ار اون يه مسئوليتي داشته باشه
How do we know that it wasn't at some inner level
‎ما طور ميفهميم که اين فکر (خودکشي) يه مرحله دروني نبوده
that he perceived this, very young,
‎که اون در سنين خيلي ايين اونو درک کرد
and that it colored his needs to have someone depend on him?
‎و تفکر خودکشي توسط کسي که براي اون ر رنتر شد که به اون وابسته بود؟
I don't know.
‎نميدونم
The ideas of suicide, if I'm completely honest with myself,
‎تفکر خودکشي ار بخوام با خودم کاملا صادق باشم
have been there for a long, long time.
‎مدت زمان خيلي طولاني شکل مييره
Years, way before I was diagnosed.
‎سالها قبل از اينکه من متوجه شده باشم
But I was just touching on it, like, you know, "Oh, I'll just kill myself."
اما من اونو لمس کردم ‏"آه ، من خودمو ميکشم"‏
But the real thought process of actually going to do it
‎اما فرايند واقعي تفکر خودکشي
and commit the act started, I'd say, about '99.
‎و عمل به اون، ميتونم بم که حدود سال 99 بود
And that's when I cut my wrists.
‎و اون زماني بود که ر دستم رو زدم‏
At the end of his junior year in high school,
‎در ايان سال سوم دبيرستان
he had huge mood swings.
‎اون ضربه روحي بدي خورد
During his senior year, they were just compelling.
‎سال آخر دبيرستان مسئولين دبيرستان فقط به اون فشار وارد ميکردن
I mean, he was constantly either very high or very low.
‎منظورم اينه ، اون همزمان و مداوم يا‏ خيلي در سطح بالايي بود يا در سطح اييني
That was really a fight. That's when Kevin was at his worst.
‎اين واقعا يه جن بود. اين جن زماني بود که کوين در بدترين شرايط زندي دست و ا ميزد
There were times where he couldn't even speak.
‎يه زمانهايي بود که اون حتي نميتونست صحبت کنه
And there were times where he wouldn't stop speaking.
‎و يه زمانهايي اون نميخواست صحبت کردنش رو قطع کنه‏
I was hallucinating, and I had made the assumption...
‎من دار توهم ميشدم و براي خودم تصوراتي رو ايجاد ميکردم‏
...that there were bugs in my bed.
‎فکر مي کردم توي رخت خوابم ويروس يا ميکروب وجود داره
And they were like stuff that were giving me AIDS and stuff like that.
‎و اون آشغالا ميخوان منو به ويروس ايدز ‏ آلوده کنن
And I was just completely off the wall.
‎و من هميشه ، کاملا خودمو محصور کرده بودم
I hadn't been sexually active for years, yet I thought I had AIDS.
‎و سالها خودمو از نظر سکسي محدود کرده بودم ، ون فکر ميکردم که ايدز دارم
And it was like...
‎و اين شبيه . . . بود . . .‏
It was all in my head.
‎و همه اينها ساخته ذهن من بود
I sprayed my bed sheets with a disinfectant,
‎من ملافه هام رو آبکشي ميکردم و بعد ميخوابيدم، دار وسواس شده بودم‏
like a deodorizer or something like that.
‎من ملافه هامو با ماده ضدعفوني کننده يا ضد بو يا يزي شبيه به اينا ضد عفوني ميکردم
But I sprayed my bed sheets, you know, I sleep in that.
‎اما باز ملافه ها رو آبکشي ميکردم و بعد ميخوابيدم
I inhaled it all night long,
‎و من نفسم رو مدت طولاني در تمام شب حبس ميکردم
which caused the hallucinations to become greater and greater.
‎که اين کار باعث ميشد توهمات بيشتر و بيشتر بشن
And so I got up out of my bed, sat at my desk,
‎و اونقدر اين توهمات زياد مي شدن که من از رختخواب ‏ بيرون ميومدم و شت ميزم مينشستم ‏
and I wrote about...
‎و در مورد . . . مينوشتم
I must have written 5 versions of my suicide letter
‎من بايد 5 نسخه از نامه خودکشيم رو مينوشتم ‎
until I realized, "These are mean. I can't write them like this."
‎تا اينکه فهميدم "اين نامه ها خيلي بي معني و حد ائين اند"‏ نمي تونستم نامه هامو اين طوري بنويسم
So I wrote a real nice one.
‎بس يه نامه واقعي نوشتم
Or so my thought was nice. I mean, it's a suicide letter, you know.
‎يا افکارم خوب بود مي خوام بم، اين يه نامه خودکشي بود ، ميدوني‏ ‎
I guess it said something like,
‎فکر کنم توي نامه ام اينطوري فته بودم:‏
"Mom, you're not always right, don't think you are, but I love you.
‎‏"مامان ، تو هميشه صادق و درست نبودي ‏ يعني من نميتونم فکر کنم که تو صادق بودي ، اما دوستت دارم"‏
Dad, stop being so mean. You're hurting people."
‎‏"در ، بدجنسي ، شرارت ، کافيه.‏ تو به مردم صدمه ميزني"‏
He had a terrible episode.
‎اون يه حادثه وحشتناک داشت
And there was no comment with regard to suicide.
‎و هي تفسيري در مورد خودکشي نبود
It was a commentary with regard to hearing voices
‎تفسيري بود در مورد شنيدن صداهايي
and difficulty remaining under control.
‎و به سختي قابل کنترل بود
And I called his psychiatrist the Sunday night prior,
‎و من به روانزشک زن زدم
and had a conversation with him, and the psychiatrist told me,
‎و با اون صحبت کردم و روانزشک به من فت:‏
"No, don't worry about it. Everything is going to be fine."
‎‏"نه ، نران نباشيد همه يز خوبه"‏
Kevin and I stayed up, and we chatted about it.
‎من و کوين در مورد اين موضوع با هم صحبت کرديم
And he seemed to be fine, almost completely calmed.
‎و اون به نطر خوب ميومد.‏ کاملا آروم بود
Our conversations go like this when he's mad at me.
‎صحبتاي ما در اين مورد ادامه داشت ، تا اينکه اون از کوره دررفت و عصباني شد‏
He tells me to sit down in my chair, and he basically yells at me.
‎اون به من فت که روي صندلي بشين ، ‏ و سر من داد ميزد
So, I...
س ، من . . . ‏
I told him that I don't want to... What did I say?
‎و من به اون فتم که نميخوام . . . من ه يزي ميم؟
I said, "I don't want to hurt anybody anymore. I have to go away."
‎من فتم "من نميخوام بيشتر از اين به کسي صدمه بزنم من بايد يرم"‏
Or something like that.
‎يا يه يزي شبيه يه اين
And he said, "You have an obligation to stay here for your family.
‎و اون فت  تو مجبوري به خاطر خانواده ات اينجا بمنوي ‎
You have an obligation to me, who's raised you,
‎تو نسبت به من مديوني که بزرت کردم
given you everything you want.
‎و هر يزي خواستي برات تدارک ديدم
You have an obligation to live for your brother, your sister."
‎تو مجبوري که به خاطر برادرت و خواهرت ‏ زنده بموني و زندي کني"‏
But he was mad the whole time.
‎اما همه مدت اون عصباني بود
So I said, "All right, I'm not going to do anything, Dad. Don't worry."
‎س من فتم : "خيلي خب در من قصد ندارم کاري کنم ، نران نباشيد"‏
And he was like, "Do I have to take you to the hospital?" Stuff like that.
‎و اون فت : ميخواي ببرمت بيمارستان ؟ يه حرفي شبيه اين
I was like, "No, no, no. It's all right, it's all right."
‎و من فتم :"نه،نه،نه. ‏ همه يز خوبه ، همه يز درسته"‏
I said, "Let me just sleep on it,
‎فتم:"بذاريد فقط بخوابم"‏
and we'll talk about it in the morning, okay?
‎و بذاريد در مورد اين موضوع صبح با هم ‏ صحبت کنيم ، خيلي خب؟‏
I'm really tired, Dad. I'm really tired."
‎در ، من واقعا خسته ام.‏ واقعا خسته ام.‏
So, uh...
‎س ، آه . . .‏
He woke me up the next morning about 7:00,
‎اون منو ساعت 7 صبح روز بعد بيدار کرد
so I got maybe like 2 hours of sleep.
‎در حاليکه من فقط 2 ساعت خوابيده بودم
And he woke me up, and he said,
‎اون منو بيدار کرد و فت:‏
"Hey, you are coming to work with me."
‎‏"هي ، امروز با من بيا سر کار"‏
I was like, "No."
‎و من فتم "نه"‏
He said, "No, come on. I'm worried about you.
‎اون فت : "نه ، با من بيا.‏ من نرانتم
I'm really worried about you."
‎من واقعا نرانتم"‏
I said, "Dad, I'm fine."
‎من فتم :"در ، من خوبم"‏
The entire time, lying through my teeth
‎تمام وقت ، دروغ مي فتم
because I knew I was going to go to the bridge and jump.
‎ون ميدونستم که ميخوام به ل برم و و از اونجا برم
I said, "Listen, why don't I take the day off,
‎من فتم :"وش کن را امروز مرخصي نمييري"‏
and we'll go do something?"
‎تا با هم بريم و يه کاري انجام بديم؟
And then he said, "Nope. I'd rather go to school."
‎و اون فت:‏ ‏"ن (نه)، بايد امروز به مدرسه برم"‏
I kissed him good-bye on the cheek, and I was like,
‎من اونو بوسيدم و خداحافظي کردم، ون با خودم فتم،
"All right, this is the last time I'm ever going to kiss my dad good-bye.
‎‏"خيلي خب ، اين آخرين باريه که درم رو ميبوسم‏ و باهاش خداحافظي ميکنم"‏
I'll never see him again. And he'll never see me."
‎ديه هي وقت نمي بينمش.‏
And I went to my English class, dropped all my other classes.
‎من به کلاس انليسيم رفتم و بقيه کلاسهام رو ول کردم‏
I took the K out to the 28, to the 29 out to the bridge.
‎با اتوبوس به ل رفتم
And the whole time I was just bawling my eyes out.
‎و تمام مدت بلند بلند ريه ميکردم
Just crying.
‎فقط ريه ميکردم
Talking to myself on the bus.
‎با خودم تو اتوبوس حرف ميزدم
Before I got on the 28, I had stopped at Walgreens,
‎قبل از رفتن و سوار شدن به خط 28، بايد توي وال رين توقف ميکردم
and I bought my last meal.
‎و من آخرين غذام رو خريدم
Starbursts and Skittles.
bursts and Skittles ‏(اسم غذا) ‏
And...
‎و . . . ‏
Went out to the bridge.
‎رفتم به سمت ل
Found a place that I thought,
‎جايي رو يدا کردم که فکر ميکردم
"All right, not too close to the pillar. I won't hit the pillar.
‎‏"خيلي خب ، خيلي هم به ايه ل نزديک نيست، به ستون نميخورم
I'll just hit the water.
‎فقط به آب برخورد ميکنم
I'll either drown, or I'll die on impact.
‎بعد هم غرق ميشم، ‏ و در نتيجه ميميرم‏
Or I'll have a heart attack.
‎يا سکته قلبي ميکنم
So, I got there. Stood there for, like, 40 minutes at that spot.
‎حدود 40دقيقه توي يه نقطه ايستادم
Just crying my eyes out.
‎از شمام اشک سرازير بود
Joggers, bikers, runners, tourists, whatever.
اونايي که ياده ميرفتن ، دورخه سوارا ، دونده ها ، توريستا و هرکس ديه اي
Running by, walking by, looking at me.
‎ميدويدن ، ياده روي ميکردن و . . .‏ و به من ناه ميکردن
Didn't say anything.
‎و هيي نمي فتن
And it's not their part. It's not their problem, but, anyway.
‎به اونا ارتباطي نداشت ، اين مشکل اونا نبود، به هر حال
And this woman, she came up to me, and she said, in a German accent...
‎و يه زن به سمت من اومد وفت ، لهجه آلماني داشت
I think it was a German accent, she said, "Will you take my picture?"
‎فکر ميکنم لهجه اش آلماني بود، فت : ميشه ازم يه عکس بيري؟"‏
I was like, "Your picture? Woman, I'm going to kill myself.
‎با خودم فتم"عکس تو؟"‏ زن ، من ميخوام خودمو بکشم‏
What are you...? What is wrong with you?
‎ه کار . . .؟ ه کار اشتباهي کردي؟
Can't you see the tears pouring down of my face?"
‎اشکهايي رو که از ونه هام سرازير شده رو نمي بيني؟
But she couldn't. She was on her own hype.
‎ولي اون نمي تونست.‏ اون توي عالم خودش بود
So I took the camera, took her picture.
‎س دوربين رو رفتم.‏ عکس اون رو رفتم
Said, "Miss, have a nice day."
‎فت : "آقا ، روز خوبي داشته باشيد"‏
Turned back to the traffic, turned to the bay.
‎برشت به شلوغي و به خليج برشت
And said, "Fuck it, nobody cares." Pardon my French.
‎و فت"لعنتي هيکس به تو توجهي نميکنه"‏
And I hurled over the bridge.
‎و من از روي ل ريدم
See, what most people do, apparently, is they get on the ledge
‎ناه کن ، بيشتر مردم روي ل ه کار ميکنن، اونا لبه ل اومدن
outside of the bridge, and they stand there.
‎بيرون از ل ايستادن
And people can talk them out of it or pull them up or whatever.
‎و در مورد ل با هم صحبت ميکنن يا اونو نقاشي مي کنن و همين کارايي . . . ‏
I didn't want anybody to talk me out of it.
‎من نمي خواستم با کسي در مورد ل حرف بزنم
I just wanted to die.
‎من ميخواستم بميرم
So I hurdled over the railing with my hands, and I was falling headfirst.
‎من ريدم روي نرده ها و با دستام نرده هارو رفتم و سرم رو ايين آوردم و ايين رو ناه کردم
And the second my hands left the bar, or the railing,
‎بعد با دستام ، نرده ها رو رها کردم
I said, "I don't want to die."
‎من مي فتم ، ‏"من نميخوام بميرم"‏
I said, "What am I going to do?
‎مي فتم :‏ ‏"من دارم ه کار ميکنم"‏
This is like... This is it, I'm dead."
‎اين منم، من مي ميرم
So I said, "Well, maybe if I get feet first.
‎با خودم فتم :‏ ‏"اول بايد از اهام خودمو رت کنم"‏
Maybe, maybe I'll live."
‎شايد ، شايد زنده بمونم"‏
So I thought...
‎س من فکر کردم . . .‏
"All right, it's worth a shot."
‎‏"خيلي خب ، ارزش امتحان داره"‏
So my head was falling like this, and I pushed myself back somehow,
‎من سرم رو ميشه فت اين کار کردم و خودم رو عقب کشيدم ، تا حدودي‏
and I landed literally like I was sitting down.
‎و فرود اومدم مثل حالت زمين نشستن
Kind of, like, maybe a little more elevated with the legs.
‎با اهام ريدم
And I hit with my feet.
‎و با اهام توي آب فرو رفتم‏
And I guess the water treaded through my boots a little bit,
‎آب توي کمه هام ر شده بود
so maybe helped the impact.
‎و همين باعث شد تا زير آب برم
And the boots are pretty tough, so...
‎کمه ها خيلي محکم به ام سبيده بودن
And I went down about, I'd say, 50, 40, 40 or 50 feet.
‎و حدود 50 ، 40 ، 40 ، 50 ا زير آب رفتم‏
Didn't know which way was up or down.
‎نميدونستم کدوم طرف بالاست ، کدوم سمت ايين‏
I'm thinking, "Am I still alive?"
‎حالا با خودم فکر ميکنم، ‏"آيا من هنوز زندم؟"‏
Because it's like a 4 to 7-second fall.
‎ون سقوط من 4 يا 7 ثانيه بيشتر طول نکشيد
It's like 120 miles per hour.
‎مثل اينکه 120 مايل در ساعت سرعت ميري
It's like...
‎اين مثل . . .‏
I think that's like 7 seconds below terminal velocity
‎فکر ميکنم مثل اينکه ‏ ‏7 ثانيه نفست رو حبس کني‏
or like the velocity that the down-slope skiers get, you know.
‎يا مثل اينکه يه اسکي باز روي سرازيري سرعت بيره
I was awake. I was alive.
‎من بيدار بودم . من زنده بودم
I was swimming my butt off to get somewhere where there was air.
‎شروع کردم به شنا کردن تا به يه جايي که هوا باشه برسم
So I reached the surface, I guess, because I saw some sort of light.
‎به سطح آب رسيدم ، يعني حدس ميزدم که رسيدم ، ون روشنايي رو ديدم‏
And I was screaming for help, and I couldn't really scream,
‎شروع کردم به داد زدن و فرياد ميزدم که کمکم کنيد و در واقع نمي تونستم فرياد بزنم
my voice was gone. I couldn't...
‎صدام بالا نميومد، من نميتونستم . . .‏
I couldn't yell. I was like, "Help. Help me."
‎من نمي تونستم فرياد بکشم ميخواستم بم:"کمک ، به من کمک کنيد"‏
And I felt something brush by my leg.
‎احساس کردم که يه يزي به اهام خورد
I was like, "Oh, great!
‎و من با خودم فتم عاليه"‏ ‎
I didn't die jumping off the Golden Gate Bridge.
‎من با ريدن از ل لدن يت نمردم
A shark is going to eat me."
‎يه کوسه ميخواد منو بخوره
I was like, "This is ridiculous!"
‎با خودم فتم"اين خيلي مسخره ميشه!"‏
Years later I found out,
‎سال بعد فهميدم که
as a matter of fact, last year I found out it wasn't a shark.
‎حقيقت اين بوده که ، سال قبل فهميدم که اين کوسه نبوده
It was a seal circling me,
‎اون يه فک بوده که دور من ميرخيد
and apparently it was the only thing keeping me afloat.
‎و اين جونور تنها يزي بوده که باعث شناور موندن من شده بود
And you cannot tell me that wasn't God,
‎و نمي تونين به من بين که اون خدا نبوده
because that's what I believe.
‎ون من معتقدم که خدا منو نجات داد
And that's what I'll believe until the day I die.
‎و اين يزيه که تا روزي که بميرم به اون اعتقاد دارم
I'm sitting in my office, and the secretary said,
‎توي دفترم نشسته بودم و منشي فت:‏
"There's someone on the line for you from Marin General Hospital."
‎‏"يه نفر روي خطه از ‏ بيمارستان جنرال مارين
So I picked up the phone, and a woman said, "Is this Pat Hines?"
‎من وشي رو برداشتم و يه زن شت خط فت:‏ ‏"آقاي ت هينس؟"‏
And I said, "Yes."
‎من فتم "بله"‏
She said, "Your son has just jumped from the Golden Gate Bridge."
‎اون فت :‏ ‏"سر شما از ل لدن يت ريده"‏
I've lived here all my life.
‎من تمام مدت زنيم رو اينجا ذروندم
I know what that means.
‎ميدونم که اين ه معنايي داره
And I said, "Is he alive?"
‎‏ و من فتم : "اون زندست؟"‏
And she said, "Oh, yes."
‎و اون فت:‏ ‏"اه ، بله"‏
And I thought...
‎و من فکر کردم . . .‏
...that they probably told me that just to keep me calm
‎‏. . . احتمالا اونا ميخوان منو ‏ آروم کنن
so that I wouldn't wreck my car driving over to see his mangled body.
‎و منم ماشينم رو درب و داغون کردم تا نرم و جسد لت و ار  سرم رو نبينم
I shattered my T-12 and my L-1, which is my lower lumbar region,
‎‏ خودم رو خرد کردم ‏L-1‎‏ و ‏T-12‎‏  من ‏
into very, very tiny little pieces, and the pieces went into my organs.
‎اونو خرد کردم و به قطعات ريز ريز تبديل کردم و اون قطعه ها به بدنم فرو رفت
But they missed my heart.
‎اما اونها توي قلبم فرو نرفتن
At this point in time, I mean, I still thought he would be dead.
‎توي اين زمان ، ميخوام بم که ، هنوز فکر ميکردم سرم مرده
So I went up to this gurney, and I looked down, and he was wide awake.
‎بالاخره رفتم و ناه کردم و ديدم که اون بيداره
And he looked up at me, and he said, "I'm sorry."
‎اون به من ناه کرد و فت:‏ ‏"متاسفم"‏
And then he just closed his eyes, and...
‎و بعد شماش رو بست و . . .‏
I just stood there staring at him
‎و من اونجا ايستادم و به اون خيره شدم
and he was, by that point in time, in a coma.
‎و اون ، اين موقع توي کما بود‏
It was just super scary, you know.
‎اين خيلي ترسناک بود
I mean, I can't... I can't explain it.
‎منظورم اينه ، من نمي تونم‏ من نمي تونم اين رو توضيح بدم . . .‏
To feel it would be like...
‎توضيح احساسم سخته
Like feeling an alien jumping out of your body or something.
‎حسم مثل اين بود انار يه موجود ناشناخته از بدنت بيرون بره
Like your soul or whatever.
‎انار روحت يا يه يزي شبيه اون از بدنت بيرون بره
It was ridiculous. Scary. Just really wild.
‎ترسناک و وحشيانست واقعا وحشيانست
2004 was a tough year for Kevin.
‎سال 2004 سال سختي براي کوين بود
It hasn't been a cakewalk.
‎اون حتي نميتونست فکش رو تکون بده
Kevin's been visited by extreme mental illness
‎کوين از بيماري روحي شديدي رنج ميبرد
3 times subsequent to his jump off the bridge.
‎‏3 بار ي در ي اقدام به خودکشي و ريدن از روي ل
The most recent, he was confined for almost 3 months
‎اخيرا ، اون به مدت 3 ماه محدود شد‏
while he struggled, and his doctor's struggled,
‎زماني که اون تلاش ميکرد، ‏ و دکترش هم تلاش و تقلا ميکرد‏
to get his bipolar bracketed in.
‎تا موانع دوقطبي در اون ايجاد کنه ‏(موانعي در علم روانشناسي براي جلويري از اقدام مجدد خودکشي)‏
And it's a matter of diet. It's a matter of consistency.
‎رژيم غذايي اون عوض شد
And it's a matter of proper drug therapy.
‎و اين موانع دوقطبي از طريق دارو درماني انجام ميشد
Kevin will begin to make headway.
‎کوين روز به روز در حال بهبوديه
His life will gain traction,
‎زنديش در حال رو به راه شدنه
and then he begins to get outside of the brackets
‎و بالاخره کوين ميتونه از موانع و ‏ محدوديت ها جدا بشه‏
into which he can function.
‎تا به هدف و نتيجه برسه
And unfortunately, it has taken 3 times now outside,
‎و متاسفانه
in those outside areas to convince him,
‎جاهايي در جامعه وجود داره که کوين
prove to him, more importantly, that he can't go there.
‎مطمئنه که نميتونه به اونجاها بره‏
Unfortunately for Kevin, it's get up at 8:00 in the morning,
‎متاسفانه کوين بايد صبح ساعت 8 بيدار بشه
take your pills at 8:00, have lunch at noon, if you will,
‎قرصاتو ساعت 8 بخور نهارتو ظهر بخور
dinner at 6:00, pills at 9:00, bed at 10:00.
‎شام ساعت 6‏ قرص ساعت 9 ، خواب ساعت 10‏
And that's a very, very difficult existence
‎و اين يه زندي خيلي مشکليه
for a 24-year-old male in this society.
‎براي يه جوون 24 ساله توي اين جامعه
But I've told him,
‎اما من به اون قتم
"It's a wonderful disease to have, Kev, because you can control it.
‎‏"اين يه بيماريه فوق العاده ايه که تو داري‏ کوين ، ون تو ميتوني اونو کنترل کني‏
If you had cancer, you wouldn't have the same opportunity.
‎ار تو سرطان داشتي، تو همين فرصتي نداشتي
Unlike cancer, Kevin,
‎بر خلاف سرطان ، کوين‏
as long as you stay within these bands, you've got it.
‎هر ي بيشتر با اين محدوديت ها کنار بياي و تحمل کني، ميتوني ، سلامتي خودت رو بدست بياري‏
It doesn't have you."
‎تو رو نميخوره"‏
It's funny, my family members still think I haven't learned my lesson.
‎خنده داره ، اعضاي خانواده من هنوز فکر ميکنن‏ من درس نرفتم
But the lesson was learned a long time ago.
‎اما من اين درسو خيلي وقته که ياد رفتم
And, you know...
‎و ، ميدوني . . .‏
It's hard when you keep messing up,
‎خيلي سخته وقتي که به همه يز ند ميزني
and no one in your family believes in you anymore or trusts you.
‎و هي کدوم از اعضاي خانواده ات ديه بهت ‏ اعتماد ندارن و قبولت ندارن
Or they're scared you're going to go attempt again.
‎يا اونا ميترسن که تو دوباره بري و ‏ بخواي خودت رو بکشي
And they're always worried. Walking on eggshells when they talk to you.
‎و اونا هميشه نرانن که تو مبادا  . . .‏
It sucks. So I'm tired of that.
‎اين مزخرفه.‏ و من ازش خسته شدم
I just want them to say, "Hey, Kev, what's cracking, man?"
‎من فقط از خانواده ام ميخوام يه من بن :"هي ، ه کار ميکني مرد؟"‏
Just be real about it. Don't walk on eggshells around me.
‎با من عادي باشن.‏ خيلي با احتياط با من رفتار نکنن
I'm the same... I'm the same guy.
‎من همونم.‏ من همون سرم
Just a different soul, you know?
‎فقط روح متفاوتي دارم ، ميدوني؟‏
Different ideals.
‎ايده آل هاي متفاوت دارم‏
I just want to be normal again.
‎مي خوام که دوباره معمولي باشم
But I never will be.
‎اما هيوقت نخواهم شد
We started using crystal meth, and, you know...
‎ما شيشه مصرف ميکرديم ، ميدوني . . .‏
Using crystal just...
‎مصرف شيشه . . .‏
Everything started going down the toilet.
‎همه يزمون رو از دست داديم
She lost her job. I lost my job.
‎اون کارش رو از دست داد من کارمو از دست دادم
We ended up becoming homeless.
‎ما بي خانمان شديم
She has a little easier time letting go of drugs than I do.
‎اون کمتر صرف مصرف مواد ميکرد اما من مصرفم بالاتر بود
I have a very addictive personality.
‎من شديدا معتاد بودم
I just found out last week that she's been cheating on me again.
‎هفته ذشته فهميدم که اون دوباره به من خيانت کرده
So, I picked up my son, and I gave him a hug and a kiss and said good-bye.
‎منم سرم رو بغل کردم و بوسيدم و باهاش خداحافظي کردم
And then I found myself just walking toward the Golden Gate Bridge.
‎و خودم رو در حال راه رفتن روي ل لدن يت ديدم
I was crying the whole way, you know.
‎تمام طول راه رو ريه ميکردم
The only thing I kept saying was...
‎تنها يزي که فتم . . .‏
You know...
‎ميدوني . . .‏
"As I walk through the valley of the shadow of death,
‎در حاليکه به طرف تاريکي مر ميرفتم . . . اين بود:‏
I shall not fear a thing, because God's with me."
‎من از هي يزي نمي ترسم، ون خدا با منه
So, when I got to the halfway point of the bridge, I set my book down,
‎وقتي نصف ل رو طي کرده بودم کتابم رو ايين انداختم
and I jumped over onto the railing.
‎و روي نرده ها ريدم
And I just sat there, you know, crying and thinking for a little bit.
‎اونجا نشستم ، ميدوني، ‏ همونطور که ريه ميکردم يه کمي با خودم فکر کردم‏
And the cops showed up.
‎و ليس ساحلي يداشون شد‏
I made the mistake of letting them get to know me too well,
‎اشتباهي که کردم اين بود که به اونا اجازه دادم تا کاملا منو بشناسن
because they completely used my son against me.
‎ون اونا کاملا از سرم عليه من استفاده کردن
Actually, I came to the bridge last year at this time
‎در واقع من سال يش همين موقع به ل اومده بودم‏
to do the same thing.
‎براي اينکه از ل برم
So it's not a new idea,
‎اين يه فکر تازه نبود
but kind of one that became a little obsessive, I suppose.
‎اين فکر يه جوريه که يه کمي وسوسه برانيزه ، من فرض ميکنم‏
I literally got here...
‎من حقيقتا اينجا بودم
Today I was on an airplane from Houston, Texas.
‎من امروز توي هوايماي ‏ هوستون-تزاس بودم‏
What drew me to it, in spite of having to do so much preparations,
‎عليرغم وظايف و تکاليف زيادي که دارم، يزي که منو به اين سمت و سو کشوند
is that it is so accessible.
‎اينه که اين ل مر رو دست يافتني ميکنه‏
You just kind of hop over.
‎يه اميد داري
Yeah, letting go, that's the tough part.
‎هي ، بذاريد برم ، اين قسمت مشکلشه‏
I don't know if people think about that a lot, like, the process
‎نميدونم که بيشتر مردم در مورد مر ، به عنوان يه فرآيند فکر ميکنن
that a person goes through in trying to decide how to end their life.
‎وقتي يه آدم تصمصم مييره زنديش رو به اتمام برسونه
It's like a search. It's like looking for a college to attend or something.
‎مثل اينه که داره دنبال يه يزي ميرده، مثل اينکه دنبال يه دانشکده يا يزي شبيه اون ميرده
You know, the pros and cons, and it's a destructive act,
‎ميدوني ، طرفدارها و مخالفهاي خودکشي
but there's a lot of rational thought that goes into an act
‎اما افکار منطقي زيادي شت اينکار وجود داره ‎
that a lot of people just consider irrational.
‎اما بيشتر مردم فقط به افکار غيرمنطقي و ‏ نامعقول خودکشي توجه دارن
In my bag, I had my parents' phone number,
‎توي کيفم شماره تلفن والدينم رو داشتم
and I wanted them to know what happened
‎و ميخواستم تا اونا بفهمن که ه اتفاقي براي من افتاده
and not just be agonizing over what happened to their daughter
‎نميخواستم با خودشون کلنجار برن که ، براي دخترشون ه اتفاقي افتاده
for a week or two.
‎براي يه هفته يا دو هفته
So I wanted people to see me actually do it.
‎بنابراين ، ميخواستم که مردم دقيقا و واقعا ببينن‏ که من دارم ه کار ميکنم
And I think I really did want somebody to say, "No, don't do it."
‎و فکر ميکنم که واقعا ميخواستم يه نفر به من به :‏ ‏"نه ، اين کارو نکن"‏
When Gene called me from St. Louis in despair
‎وقتي جين از ‏ St.louis به من تلفن کرد با حالت افسردي
and was going to jump off the bridge there,
‎و رفته بود که خودش رو از ل ايين بندازه
he said, "I'm just calling to say good-bye. It's time."
‎اون فت:"من فقط زن زدم که بم خدانهدار ، وقتشه"‏
What could I say to him?
‎ي ميتونستم به اون بم؟
You know, I had tried on occasion
‎ميدوني ، من سعي کردم که توي اون لحظه‏
to find something that would encourage him to live.
‎يه يزي يدا کنم تا اونو تشويق کنم که به زنديش ادامه بده
Something.
‎يه يزي
And I asked him again for a favor.
‎و دوباره ازش خواستم که بمونه
I said, "Put my name and phone number in a plastic bag
‎من فتم:"اسم و شماره تلفن منو توي يه کيف لاستيکي بذار
in your pocket,
‎توي جيبت
so that when you are found, I can be told.
‎تا وقتي که تورو يدا کردن، بتونم بم ي شده
I need to know."
‎من ميخوام بدونم"‏
He had called me from a bridge back there.
‎اون از روي ل به من زن زد
But he called me first, from the train tracks,
‎اما ، اون اول از خط راه آهن به من زن زد‏
saying he was going to lay his neck across the train tracks.
‎ميفت که ميخواد ردنشو روي ريل بذاره و خودکشي کنه
And because he said things like that all the time...
‎و ون اون تمام وقت در مورد اين جور مسائل با من حرف زد . . .‏
...I didn't call him back. - Yeah.
‎‏. . .منم به اون زن نزدم که بررده.‏ ‏-اوهوم . . . ‏
Because I just didn't want to hear it.
‎ون نميخواستم از اين جور حرفا بشنوم
You know, you can only hear the same thing so many times
‎ميدوني ، تو فقط همون يزا رو ند بار ميشنوي‏
and give the same answer so many times.
‎و همون جواب رو ندين بار ميدي
You know, "Stop being stupid. Don't be ridiculous."
‎ميدوني "احمق بازي رو تمام کن.‏ اينقدر مضحک و مسخره نباش"‏
It gets tiring after a while. You want to hear something different.
‎بعد از مدتي اينجور صحبتا خسته ات ميکنه، مي خواي يزاي متفاوتي بشنوي
So I guess when I didn't call him back, he went to the bridge.
‎س من حدس ميزنم وقتي که من به اون تلفن نزدم ‏ تا بررده ، اون به ل رفته بود‏
Yeah, he had made his way to a bridge.
‎اوهوم ، اوه راهشو سمت ل رفت‏
He called me on my cell phone.
‎اون با موبايل به من زن زد
He told me this relationship that he was pursuing is all falling apart.
‎اون به من فت : اين روابطي که اون به دنبالش بوده همه اش تمام شده
So I kept him on the phone. And I was talking to him.
‎من اونو شت تلفن نه داشتم ، و باهاش صحبت ميکردم
At one point in our conversation, he said, "Oh, a cop's driving by."
‎يه لحظه بين صحبت هامون او فت :‏ ‏"آه ، ماموراي ليس شت . . .‏
And I actually heard the cop stop and ask him,
‎و من واقعا شنيدم که ليس ساحلي ايستاد و از اون رسيد‏
"Hey, you're not going to jump, are you?"
‎‏"هي ، تو که قصد ريدن نداري ، داري؟"‏
They asked him, "Is everything okay? Any problems?"
‎اونا ازش رسيدن :‏ ‏"همه ي خوبه؟ هي مشکلي نداري؟"‏
And he's like, "No, not really."
‎و اون فت : نه ، نه واقعا"‏
You know, they decided to leave him alone.
‎ميدوني ، اونا تصميم رفتن که اونو تنها بذارن‏
And that's when I said, "Look, I'm going to get a ticket for you,
‎و اون موقع بود که من فتم :‏ ‏"ببين ، من تصميم دارم برات يه بليط بيرم‏
for the bus, and you're going to come back to California."
‎يه بليط اتوبوس و تو به کاليفرنيا بررد"‏
And I convinced him to do that.
‎و من اونو متقاعد کردم که اين کارو انجام بده
David is very dramatic. Boisterous. A life-of-the-party type.
‎ديويد خيلي دراماتيکه يه آدم شاد و شنول و سرزنده (زنديش نوع ارتي ماننده‏)
Playing the piano. Singing.
‎يانو ميزنه ، آواز ميخونه‏
You know, really Mr. Party.
‎ميدوني ، واقعا آقاي ارتي‏
Which is very interesting, because I'm not that way at all.
که اين خيلي هم جذابه ، اما من اينطوري نيستم
And I think part of the reason he liked me
‎و فکر ميکنم يکي از دلايلي که اون ‏ منو دوست داشت اين بود که . . .‏
was that I didn't ask him to do that,
‎هي وقت من ازش نخواستم که اونکارو نکنه، . . .‏
or he didn't feel he had to do that around me.
‎يا اون احساس نکرد که مجبوره اون کارو يش من انجام بده
He was a handsome guy. He was a good dresser.
‎اون مرد خوش قيافه اي بود.‏ خوش لباس هم بود
And he just exuded this...
‎و اون . . . بيرون ميکشيد . . .‏
Which is another reason why I guess it's so...
‎که دليل ديه ايه که را من حدس ميزنم که اين خيلي . . .‏
...shocking to me, is that he just exuded this joy for life.
‎‏. . . به من شوک وارد کرد ، اين بود که ، اون زندي شادي داشت
Ruby was someone that I was always proud to pull in.
‎روبي کسي بود که من هميشه از جذب کردنش به سمت خودم احساس غرور ميکردم
So when there was somebody new in my life,
‎وقتي که آدم جديدي توي زندي من ميومد
or I was dating somebody for a while, I'd want to bring him over, you know?
‎يا مدت کوتاهي با يه نفر ديه قرار مي ذاشتم، دوست داشتم که "روبي" رو برردونم ، ميدوني‏
One of Jim's favorite things was,
‎يکي از يزاي مورد علاقه جيم اين بود که
when he'd see me, he'd say, "Oh, I met a new friend.
‎وقتي من رو ميديد ، ميفت‏ ‏"آه ، من يه دوست جديد يدا کردم"‏
You've got to meet this person. You've just got to meet this person."
‎بايد اين دوست جديدم رو ببيني.‏ تو بايد اين آدم رو ببيني
He had great delight in bringing people together.
‎اون از اينکه مردم رو دور هم جمع کنه احساس لذت و شادي زيادي ميکرد
He really loved people in a...
‎اون مردم رو واقعا دوست داشت توي  . . .‏
Just a very warm personality.
‎شخصيت خيلي رم و دوستانه اي داشت . . .‏
At least that's how he was in the beginning.
‎حداقل اينکه طور شروع به ايجاد رابطه صميمانه ميکرد
Before 6 months ago, I would never have said that I thought
‎توي 6 ماه ذشته من هي وقت فکر نمي کردم که
Ruby had a significant depression problem.
‎روبي دار مشکل جدي افسردي شده باشه
I know that he was alone, without a source of income.
‎من ميدونستم که اون خيلي تنهاست، و بدون هي منبع درآمدي
I know his sister had killed herself.
‎ميدونستم که خواهرش خودکشي کرده
I know he had all those variables.
‎ميدونستم که همه اين بي ثباتي ها رو داشت
Nothing before this last few months of his life
‎هي يز قبل از اين ند ماه آخر زندي روبي
indicated to me that he was out of the range
‎به من خاطر نشان نکرده بود که روبي بيرون از حد ‏
of the normal ups and downs that we just don't share all the time.
‎بالا و ايين هائيه که ما تمام مدت درش بوديم
David came over to Charlie's to have dinner with us.
‎ديويد به ‏ Charlies اومد تا شام رو با ما بخوره
And that's when he told us, for the first time,
‎و اون موقع بود که براي اولين بار به ما فت ‏
he was seriously on medication.
‎به طور جدي در حال دارو درمانيه
But up until that point...
‎اما . . .‏
Apparently he had been self-medicating with alcohol.
‎واضح بود که با الکل در حال خوددرمانيه
And although I knew him for 9 years...
‎و هر ند من ديويد رو 9 سال بود که ميشناختم
...I could count on maybe...
‎‏. . . ميتونم بم احتمالا . . .‏
Maybe 2 times did I see him really drunk.
‎احتمالا 2 بار ديدم که اون واقعا مست بود
David would, every so often,
‎ديويد ، بارها‏
determine that he had to get his life back together,
‎تصميم رفت که اعتماد به نفس و ‏ انضباط رو به زنديش برردونه
or he would be confronted by me or other friends and start treatment.
‎يا هروقتي که من يا دوستان ديه اش با اون مواجه ميشديم ازش ميخواستيم که دنبال معالجه بره
He took antidepressants for a month and a half or so
‎اون يک ماه و نيم داروي ضد افسردي مصرف ميکرد‏
and made a big show of it.
‎و دارو درماني اثرات خودش رو به خوبي نشون داد
But then, in the end, I arranged the labels so that I could see
‎اما بعدا ، در ايان ، من شيشه هاي دارو رو علامت ذاري کردم و به وضوح ميتونستم ببينم که
if he'd been picking the bottles up, and he hadn't touched them.
‎که اون به داروها دست ميزنه يا؟‏ و اون به داروهاي ضدافسردي دست نزده بود
Didn't touch them for weeks.
‎هفته ها به شيشه ها دست نزده بود
So a couple of months before he died,
‎دو ماه قبل از مرش
Ruby started talking about...
‎روبي شروع کرد به صحبت در مورد . . .‏
He couldn't get over his feelings of losses,
‎اون نميتونست احساسات و ‏ کمبودهاي خودش رو بيان کنه
and he thought that he might be depressed.
‎و اون فکر ميکرد ممکنه افسرده شده باشه
But he didn't have any health insurance.
‎اما اون هي بيمه درماني نداشت
So he said, "I want some meds.
‎اون فت :"من مقداري دارو ميخوام"‏
Got any ideas about how I can get some?"
‎هر فکري کردم که ه طوري براي اون دارو تهيه کنم
And I had tried some antidepressant meds.
‎و من ند تا داروي ضد افسردي رو امتحان کردم
They didn't seem to help, and I couldn't sleep on them.
‎اين دارو ها به نظر ميومد که هي کمکي نمي کنن و من با مصرف اونا نميتونستم بخوابم
So I said, "Okay, listen.
‎من فتم :"خيلي خب ، وش کن"‏
Here.
‎اينجا
You can have mine.
‎روي من حساب کن
But you've got to call a physician for information on how to take them.
‎اما تو بايد به يه روانزشک زن بزني و ‏ اطلاعاتي در مورد استفاده از اين داروها بيري
You know, I cannot be responsible for how you take them.
‎ميدوني ، من نميتونستم مسئوليتي‏ در قبال استفاده اونا قبول کنم
But you can have them."
‎اما تو ميتوني اونها رو داشته باشي
So...
‎س  . . .‏
I was going to give him the whole bottle of them.
‎تصميم رفتم که همه شيشه داروها رو به اون بدم
The original bottle, and I thought,
‎بطري اولي ، و من فکر کردم
"What if one day somebody goes into his apartment
‎ار يه نفر يه روز به آارتمان اون بره
and is looking through his stuff and, you know, finds my name
‎و خرت و رتاي اونو برده و اسم منو يدا کنه
on a bottle of meds?"
‎روي شيشه داروها . ‏ ي ميشه؟
I took them out, and I put them in an envelope.
‎من اونا در آوردم و داروها ‏ رو توي يه اکت ذاشتم
Just a plain envelope.
‎توي يه اکت معمولي
It was around November,
‎حول و حوش نوامبر بود
or the fall, when Jim lost an enormous amount of money.
‎يا اييز بود ، زماني که جيم مقدار زيادي ول از دست داد
And he actually made the statement, "Well, if I don't sell these pots,"
‎و اون دقيقا اين جمله رو فت:‏ ‏"خيلي خب ، نبايد اين ظرفها رو ميفروختم"‏
which were these Japanese ceramics,
‎اين ظرفاي سراميکي ژاني رو ‏
"I'm just going to have to commit hara-kiri."
‎‏"من تصميم رفتم خودم رو با هارييري (خودکشي به سبک ژاني) بکشم"‏
When I called him, I said, "David, I know you're in trouble.
‎وقتي که به اون تلفن زدم ، فتم:‏ ‏"ديويد ، ميدونم تو مشکل داري‏
I know you've lost your job, and I want to help you."
‎ميدونم که شغلت رو از دست دادي و ميخوام به تو کمک کنم"‏
He stopped, because I'd never really said that before.
‎اون وايساد ، ون من قبلا هرز همين يزي رو نفته بودم"‏
Because I didn't view him as really in trouble.
‎ون من اونو اينقدر درير نديده بودم
And he said,
‎و اون فت:‏
"I can't talk about this right now,
‎‏" من الان نميتونم در اين مورد صحبت کنم،
because I don't want to cry in the middle of the street."
‎ون نميخوام وسط خيابون ريه کنم"‏
And I thought, "Oh, my God. You know, this is serious.
‎و من فکر کردم :"آه ، خداي من ، اين قضيه خيلي جديه"‏
He's really emotionally on the verge of tears."
‎اون واقعا در مرز ريه کردن بود
5 months before he jumped,
‎‏5 ماه قبل از ريدنش‏
he had written a note, an e-mail, to a couple dozen of his friends,
‎اون يه نامه نوشته بود و به ند تا از  دوستاش ‏ ايميل فرستاده بود  ‏
saying that he had been contemplating suicide.
‎و فته بود که قصد خودکشي داره
And a lot of them wrote back to him and called him and...
‎و خيلي از اونا به اون جواب دادن و به اون زن زدن و . . .‏
However, he never mentioned suicide to me, ever.
با اين وجود، اون هي وقت به من در مورد خودکشي يزي نفت ، هي وقت يزي نفت
And I just can't fathom the idea of committing suicide.
و من نتونستم بفهمم اون قصد خودکشي داره ‎
And I just think I thought that he was one of those people who...
‎و من فکر ميکردم که اون يکي از کسانييه که . . .‏
For him, it just wasn't an option, but apparently it was.
‎اين مسير رو انتخاب نميکنه ، اما ظاهرا که اون اين راه رو انتخاب کرد
My daughter was leaving for camp,
‎دخترم در حال ترک خونه به قصد اردو بود که‏
and I said, "You know what? Let's go to the movies."
‎و من فتم :"ميدوني يه ؟ بيا بريم سينما"‏
We went into the theater.
‎ما به تئاتر رفتيم
And he just...
‎و اون . . .‏
He just put his hands...
‎دستاشو ذاشته بود روي . . .‏
His head in his hands, and he just...
‎دستاشو روي سرش ذاشته بود و اون . . .‏
...wept.
‎‏. . . ريه ميکرد‏
He just wept in the movie.
‎اون توي سينما ريه کرد
And I was tearing up a little, too.
‎و من هم کمي اشک ريختم
But he was just crying and crying and crying.
‎اما اون ريه ميکرد ، ‏ و ريه ميکرد و ريه ميکرد . . .‏
And...
‎و . . .‏
And he put his hand on my leg.
‎و دستش رو روي اي من ذاشت
And I said, "Ruby, I don't need to be comforted."
‎و من فتم:‏ ‏"روبي ، من نيازي به آروم کردن ندارم!"‏
And he looked at me.
‎و اون به من ناه کرد
And I thought, "Oh, my God! Oh, no!"
‎و با خودم فکر کردم :‏ ‏"آه ، خداي من ، نه ، نه"‏
And I just... At that...
‎و من . . . در اون . . .‏
You know, it was then that I remembered...
‎ميدوني اون موقع بود که يادم اومد . . .‏
...that I put the meds in a plain white envelope...
‎‏ . . . که داروهاي ضد افسردي رو توي يه اکت ذاشتم . . .‏
...a couple months earlier.
‎ند ماه قبل تر . . .‏
So...
‎س. . .‏
We got out of the movie theater, and we were walking to his car.
‎ما از تئاتر بيرون اومديم و ‏ به سمت ماشين اون رفتيم
And I thought,
‎و من فکر کردم
"He's not just depressed. He wants to kill himself."
‎‏"که اون فقط افسرده نيست. اون ميخواد خودش رو بکشه"‏
And he said, "The meds, I think I can't sleep because of the meds."
‎و اون فت :"داروها ، ‏ من فکر ميکنم که يه خاطر مصرف داروها نميتونم بخوابم
And I said,
‎و من فتم
"I know. I wish I hadn't given them to you
‎‏" ميدونم ، اي کاش اونا رو به تو نداده بودم
because I feel like I made it worse.
‎ون احساس ميکنم اوضاع رو بدتر کردم
They had the same effect on me."
‎اون داروها روي من هم همين اثر رو دارن"‏
He said, "That's it, actually. I can't sleep.
‎اون فت :" آره ، همينطوره، واقعا  من نميتونم بخوابم"‏
And I'm just up.
‎و من تازه اينطورم
I can't stop worrying.
‎من نميتونم جلوي نرانيم رو بيرم
I just can't turn it off. And not sleeping is what is making me crazy.
‎نميتونم اينو خاموش کنم و بي خوابي يزيه که اعصابم رو به هم ميريزه
I'm thinking about killing myself."
‎و من به خودکشي فکر ميکنم"‏
And I said, "I know."
‎و من فتم :"ميدونم"‏
You know, I felt it when we were walking to the car.
‎ميدوني ، من اينو حس کردم، وقتي داشتيم ياده سمت ماشين اون ميرفتيم
Like something was gone.
‎مثل اينکه يه يزي از دست رفته بود
And he said, "I'm so ashamed
‎و اون فت :"من خيلي خجالت ميکشيدم که
to tell you that I'm thinking about doing this.
‎به تو بم که دارم به خودکشي فکر ميکنم ‎تو در مورد من ه فکري خواهي کرد ار من اين کارو بکنم؟"‏
And I said, "Ruby, I have understood
‎من فتم "روبي من فهميدم که ،
that there are people who have incessant pain.
‎افرادي هستن که درد و رنج بي وقفه و بي ايان دارن
But...
‎اما . . .‏
I don't think you are one of them.
‎فکر نميکنم که تو يکي از اونا باشي ‎
Do you have a plan?"
‎تو نقشه اي داري؟
And he said, "Well, I'm thinking about different things.
‎و اون فت :"خب من در مورد ‏ يزاي مختلفي فکر  ميکنم"‏
I'd overdose, except I'm not sure how much to take,
‎مثلا اينکه داروي بيش از اندازه مصرف کنم، ولي مطمئن نيستم ه مقدار مصرف کنم تا بميرم
and I might wake up in an ER, and that would be horrible."
‎ون ممکنه يهو بيدار شم و فلج شده باشم و اين خيلي وحشتناکه
And, "I thought about the bridge."
‎و "من در مورد ل هم فکر کرده ام"‏
And I said, "You can't do the bridge. Too dramatic."
‎و من فتم :"تو نميتوني به خودکشي از روي ل فکر کني، خيلي دراماتيکه"‏
He said, "What about people who shoot themselves?"
‎و اون فت :"در مورد مردمي که به خودشون ‏ شليک مي کنن ه نظري داري؟"‏
And I said, "It's too messy. It's not fair to your landlord.
‎و من فتم :"خيلي ناجوره. براي صاحب خونه ات منصفانه نيست ‏
And, anyway, you know,
‎و به هر حال ميدوني
you are not in the category of people who get to kill themselves."
‎تو جزء اون دسته آدمايي که خودشونو ميکشن نيستي
And then he wanted to come over and spend some time
‎و بعدش اون ميخواست برده و ‏ وقت ذروني کنه
and just didn't want to go home yet.
‎و هنوز نمي خواست به خونه بررده
But I actually just...
‎اما من واقعا . . .‏
I wanted to be by myself.
‎من مي خواستم با خودم باشم
I said, "No. Can't.
‎فتم :"نه نميتوني"‏
I did say that.
‎من اينو فتم ‏
So then I got him out of my car and went home.
‎بعدش اونو از ماشينم ياده کردم و به خونه رفتم
And I didn't hear from him...
‎و نشنيدم به . . .‏
Actually, ever again.
‎واقعا ، دوباره‏
We all know how much, all of us who've been close to Jim,
‎همه مون ميدونيم قدر به جيم نزديک بوديم ، که‏
how his passing has affected us, whether it's...
‎قدر مر اون روي ما اثر ذاشت، اين . . .‏
...fear that...
‎‏. . . ترس اينکه . . .‏
...you know, you might get to that same place
‎‏. . .ميدوني ‏ شما ممکنه به همونجا بري
and do the same thing, or...
‎و همون کارو انجام بدي ، يا . . .‏
...just guilt because you felt you weren't a good enough friend.
‎‏. . .اين ناه رو انجام بدي ، ونکه احساس ميکني دوستان کافي نداري
Or, whatever it is, there...
‎يا ، يزي که هست اينه که . . .‏
...there is a lot of different reactions.
‎‏. . . عکس العمل هاي زيادي در قبال کارت هست‏
Talking to everybody, there is a lot of different reactions.
‎با هرکس صحبت ميکني ، عکس العمل هاي متفاوتي دريافت ميکني
And I think everyone is trying to make sense of it, and...
‎و من فکر ميکنم که هر کسي سعي داره يه مفهومي از خودکشي رو بوجود بياره، و . ..‏
...as one...
‎‏. . . يه عنوان يه نفر . . .‏
...in Jim's particular passing, which as a friend of mine said,
‎‏. . . در مورد مر به خصوص جيم که دوستم بود‏ ميم:‏
"He was warning you, but he was not asking for help."
‎‏"اون به ما هشدار ميداد ، اما کمک نمي خواست"‏
I thought that he was probably feeling so ashamed,
‎من فکر ميکردم که اون احتمالا احساس شرمندي ميکرد
because the theme of that night was,
‎ون اون شب ميفت
"I'm so ashamed I'm telling you this"...
‎‏" من متاسفام ، من شرمندم که اين رو به تو ميم. . ."‏
...that I made the mistake of giving him some space to recover.
‎‏. . . فکر ميکنم که اشتباه کردم که ‏ براي اون فضاي بهبودي ايجاد کردم
And that was a bad call, I think.
‎و اون تلفن بدي بود
You know, I could have 51-50'd him.
‎ميدوني ، نيمي از اون مال من بود‏
But also, I didn't want to humiliate him
‎اما ، همينين نميخواستم اونو تحقير کنم
and have him be in a psych facility...
‎و بر روان اون مسلط بشم
...because I wasn't sure they were really going to help him,
‎‏. . . ون واقعا مطمئن نبودم که اونا واقعا کمک ميکنن
and I didn't want to cross my boundaries.
‎و من نمي خواستم که مرزها و ‏ حد و حدودها رو از بين ببرم
But I will never again not intrude. I won't respect their privacy.
‎اما من هرز دوباره به زور وار عمل نميشم.‏ به محدوده شخصي اونا احترام نمي ذارم
And their... And I will not ever again...
‎و هرز دوباره . . .‏
...not do something because I'm afraid that they might be embarrassed.
‎‏. . . کاري انجام نميدم ون ميترسم که اونها ناراحتم کنن
There's obviously, a fuzzy line between doing nothing
‎واضحه که ، يه مرز روشن بين انجام هي يز و
and doing what would have prevented it.
‎و اونه که ازش ممانعت ميشه وجوداره
And who knows where that line is?
‎و کسي ه ميدونه که اون مرز کجاست؟
He was a grownup.
‎اون آدم بالغي بود
I couldn't tell him what to do with his life.
‎نمي تونستم که به اون بم که با زنديش يکار کنه‏
And I suppose if we had him locked up, or something, then...
‎و من فکر ميکردم که اه اونو ببنديم يا کاري شبيه به اين انجام بديم ...‏
...he might still be alive, but...
‎‏. . . ممکنه که زنده بمونه اما . . .‏
I don't blame myself like that.
‎من خودمو به خاطر اين سرزنش نميکنم
Initially, several of his other friends
‎اول ، ند تا از دوستاي ديش
went out there as a group,
‎دسته جمعي به اونجا رفتن
because they knew the light pole number
‎ون اونا دقيقا جايي رو که ‏
where he had jumped.
‎اون ريده بود ميدونستن کجاست
I couldn't go.
‎من نمي تونستم برم
But a couple of months later, I did go, and it was very difficult.
‎اما ند ماه بعد رفتم ، و خيلي هم برام سخت بود
And I'll never be able to sort of drive across bridge again without...
‎و من بعد از اون ماجرا هرز نميتونم روي ل بدون . . .‏
...some kind of...
‎‏. . . يه نوع . . .‏
...emotional reaction.
‎عکس العمل عاطفي رانندي کنم
Something else I'm pissed off at him about.
‎يزي مثل :من شاشيدم به
Such a great bridge.
‎هر ي ل بزره
I think the bridge has a romance.
‎به نظر من ل رويائيه
A false, you know, a false promise.
‎ميدوني ، يه قول مصنوعي‏
A false romantic promise to it.
‎يه قول رمانتيک مصنوعي به اون
Because he's dead...
‎ون اون مرده . . .‏
...and he doesn't get to benefit from the romantic,
‎‏. . . و رمانتيک بودن براي اون ديه فايده نداره‏
from the romanticism of it, he doesn't have any benefit from it.
‎خيال انيزي و حالت رويائي ل، ديه هي سودي براي اون نداره
It romanticizes him, a bit in the legend...
‎ل اونو وسوسه کرد ، کمي افسانه اي و رويائي کرد
...but he doesn't benefit from it.
‎اما اون از اين رويا و افسانه سودي نبرد
So what if his story has that at the end?
‎و طور داستان زنديش به ايان رسيد؟
He's gone.
‎اون مرد.‏
And so I think there's an empty promise.
‎و من فکر ميکنم يه قول ‏ خالي باقي موند
It's almost like when alcoholics talk
‎تقريبا مثل اينه که يه آدم دائم الخمر در مورد‏
about the romance of the bottle, you know?
‎عشق بطري مشروب صحبت کنه . ميدوني؟
Like, maybe the first sip is really good, and everything else is hell.
‎مثلا شايد اولين لغزش واقعا خوب باشه، و هر يز ديه اي بد باشه
So maybe walking out there he had a romantic moment, or two, or an hour.
‎شايد زماني که اون روي ل قدم ميزده، يه لحظه يا دو لحظه يا يه ساعت رويايي بوده
But hitting the water can't be fun.
‎اما به آب زدن و ريدن توي آب ، ‏ خوب نيست‏
And so I think he felt like a failure, and this was some sort of redemption.
‎فکر ميکنم اون احساس شکست ميکرد، و اين يه نوع رستاري يا نجات براي اون بود
I think that it just drew him with this idea of, you know,
‎فکر ميکنم که اون اعتقاد داشت با
sort of being famous.
‎ريدن از روي ل مشهور ميشه
The last time I saw him, I was leaving for work.
‎آخرين باري که اونو ديدم داشتم ميرفتم سر کار
I gave him 5 bucks, so he could get a pack of smokes, go grab a paper,
‎من به اون 5 دلار ول دادم و اون با اين ول ميتونست يه بسته سيار بخره و يه روزنامه
you know, go out and maybe hit a couple of places
‎ميدوني بيرون رفت و شايد ند جا سر زد
to put in some applications.
‎يزايي که خريده بود رو اونجا بذاره . . .‏
And that's when he disappeared.
‎و اون موقع بود که اون ناديد شد
I was the last one to actually talk to him.
‎من واقعا آخرين نفري بودم که با اون صحبت کردم
And I remember while I was walking out the door,
‎و يادمه وقتي که از در بيرون ميرفتم
the last thing I said was, "Cheer up, Gene."
‎آخرين يزي که فتم ، اين بود :‏ ‏"خوشي جين"‏
I said, "Everything will work out."
‎فتم "همه يز خوب يش ميره"‏
You know, and...
‎ميدوني ، و . . .‏
Just jokingly I said,
‎من به شوخي فتم
"See you when I get home. Love you."
‎‏"وقتي برميردم خونه مي بينمت.‏ دوست دارم"‏
That was it. That was the last thing I ever said to him.
‎همين بود آخرين يزي که به اون فتم
The last thing I ever said to him was a fight.
‎همين بود ،آخرين يزي که به اون فنم ‏ يه کنايه بود
Yeah.
‎اوهوم
Because he wasn't...
‎ون اون نبود
I didn't think that he was trying to find a job as hard as he could.
‎فکر نميکردم که اون به سختي تلاش ميکرد‏ تا کاري بدست بياره
And it was making me angry
‎و اين منو عصباني ميکرد
because I knew that he was very smart, and he was very capable.
‎ون ميدونستم که اون خيلي باهوش و با استعداد بود
And the only thing holding him back was him...
‎و تنها يزي که اونو عقب نه داشت . . .‏
...just not caring.
‎بي توجهي بود
And he had found one of the kids' sidewalk chalk,
‎و اون يه کالسکه به رو کنار خيابون يدا کرده بود
and he was sitting behind Matt's truck,
‎و اون شت کاميون مت مينشست
and he wrote "End me" on the ground.
‎و اون نوشت "ايان من"‏ روي زمين
Like, he scratched it in over and over and over.
‎و اون بارها و بارها و بارها اينو نوشت
And my son came and got me.
‎سرم اومد و به من داد
And said, "Why would Gene write that?"
‎و فت:‏ ‏"را جين بايد يه همين يزي نوشته باشه؟"‏
Knowing Gene, and the way his personality works, and stuff,
‎شناخت جين و اينکه شخصيتش طوري بود
the Golden Gate Bridge was perfect for him
‎ل لدن يت براي اون محشر بود
because it's just one easy step, and there's no turning back.
‎ون اين يه مرحله آسوني براش نبود ، و راه برشتي هم براش وجود نداشت
In hindsight, I almost feel like it was meant to happen.
‎خوب ناه کنيم ، من احساس ميکنم که اين بايد اتفاق مي افتاد‏
Maybe he's happy now.
‎شايد اون حالا خوشحاله
You know, who knows? I don't.
‎ميدوني ، کسي ه ميدونه؟‏ نميدونم
I know, I know he was...
‎ميدونم ، ميدونم که اون. . . ‏
He couldn't have lasted much longer. Not the way he was going.
‎اون بيشتر از اين نمي تونست ادامه بده.‏ نمي تونست راهي رو که داشت ميرفت رو ادامه بده
But if he would have waited,
‎اما ار منتظر ميموند
there was a message on our answering machine
‎يغامي روي يغام يرم بود که
from one of the places in Oakland,
‎از يه جايي از اکلند بود
that had offered him a management position, which is what he wanted.
‎به اون يه ست مديريتي يشنهاد کرده بودن.‏ همون يزي که اون مي خواست
They were opening a new... Game Stop?
‎اونا يه جايي رو باز کرده بودن براي . ..‏ ايستاه بازي؟
- I think it was. - Yeah, whatever.
‏-فکر کنم همين بود‏ ‏-اوهوم. يه همين يزي‏
One of the game stores.
‎يکي از فروشاههاي بازي
And they were going to put him straight into management.
‎و اونا ميخواستن اونو مستقيم مدير اونجا کنن
And he had an interview, the day that he jumped,
‎و اون به مصاحبه دعوت شد، يه روز قبل از خودکشي
at 10:00 in the morning.
‎ساعت 10 صبح
And I don't know if he got the message
‎و نميدونم که آيا اون يغام رو رفت
or if he missed it, because I don't know what time he left.
‎يا اصلا يغام رو از دست داد، ون نميدونم کي خونه رو ترک کرد
He was gone before I got home.
‎قبل از رسيدن من به خونه اش اون رفته بود
So, if he would have been there to check the message, or waited...
‎و ار اون يغام رو ک کرده بود ، ‏ يا منتظر ميشد . . . ‏
I couldn't fully cry, and I couldn't fully, whatever,
‎من کلا نميتونم ريه کنم ، و کلا نميتونم  ، هري‏
but the overwhelming emotion was anger.
‎اما احساس قوي من عصبانيت بود
You know, I was extremely pissed.
‎ميدوني ، من واقعا و نهايتا يجم‏
I wanted to drive out to the Bay Area and go to the coroner and,
‎ميخواستم بيرون محدوده خليج رانندي کنم و به اونجا برم و . . .‏
you know, get... clear, "Wake up! Why did you do that?"
‎ميدوني ، بذار واضح توضيح بدم . . .‏ ‏"بيدار شو!را ميخواي اينکارو کني؟"‏
I don't see any reason for people to do that.
‎من هي دليلي براي افرادي که اينکارو انجام ميدن نمي بينم
And Gene had people in this world that loved him.
‎و توي اين دنيا کساني بودن که جين رو دوست داشتن‏
And he hurt them.
‎و اون روح اونا رو جريحه دار کرد ‏
If I see him again, that's what I want to tell him.
‎ار جين رو دوباره ببينم به اون ميم که روحم رو جريحه دار کرد
He hurt me.
‎روحم رو جريحه دار کرد
And I didn't think he would ever do that.
‎و من فکر نميکردم که اون اينکارو بکنه
"Disturbed" is an interesting word, because it...
‎‏"اضطراب" يه کلمه جالبه ، ون اين. . .‏
That's all I can define it as, as I was disturbed.
‎اين همه اون يزيه که ميتونم تعريف کنم ، ون من اضطراب داشتم
Now I miss him. Now I'm sad.
‎حالا من اون رو از دست دادم، حالا من ناراحتم‏
But at the moment, there was almost...
‎اما در يه لحظه
That I got the news, there was almost a sense of relief.
‎با يزهايي که ميدونم، اون الان در آسايشه
That he wasn't going to be disappointed or unhappy anymore.
‎اون ديه به هر حال نااميد يا ناراحت نيست
I miss him.
‎دلم براش تن شده
But...
‎اما . . .‏
...I don't have any answers.
‎‏. . .هي جوابي ندارم . . .‏
Just a bunch of observations
‎فقط يه سري مشاهدات
and a bunch of experience of feeling disturbed
‎و يه سري تجربيات ريشان کننده
about that situation.
‎در مورد اين موقعيت دارم
I don't know why people kill themselves.
‎نميدونم ، را مردم خودشونو ميکشن
And yet, it's a small step to empathize.
‎و هنوز ، حتي يه قدم کويک براي درک کردن و فهميدن برنداشتيم
To say...
‎ميخوام بم . . .‏
Because I think we all experience moments of despair,
‎ونکه ما همه لحظات نااميدي رو تجربه کرديم
that it would just be so much easier not to do this anymore.
‎اما به هر حال خيلي راحت نمي تونيم به خاطر اين نااميدي ها اين کارو انجام بديم
But for most of us, the sun comes out, and then,
‎اما براي بيشتر ما، خورشيد دوباره طلوع ميکنه و بعدا
"Oh, well, tomorrow is another day."
‎‏"آه ، خوب ، فردا روز ديري است"‏
Why he chose the bridge? I don't know.
‎را اون ل رو انتخاب کرد؟ نمي دونم
Maybe there is a certain amount of release
‎شايد اونجا کمي آسايش و راحتي وجود داشت
from pain by pain.
‎از درد تا درد
Maybe he just wanted to fly one time.
‎شايد اون فقط مي خواست براي يه بار رواز کنه‏